l’ anglais qui avoir retrouvé tout son flegme pour m. de bragelonne offensé je ne pouvoir raisonnablement prendre le parti de m. de bragelonne il être là mais dès qu’ il être question de m. d’ artagnan – vous me laisser le place n’ être -ce pas Monsieur dire de warde – non pas au contraire je dégaine dire buckingham en tirer son épée de fourreau car si m. d’ artagnan avoir offensé Monsieur votre père il avoir rendre ou de moins il avoir tenté de rendre un grand service au mien de warde faire un mouvement de stupeur – m. d’ artagnan poursuivre buckingham être le plus galant gentilhomm que je connaître je être donc enchanté lui avoir un obligation personnel de vous le payer à vous d’ un coup d’ épée et en mêm temps buckingham tirer gracieusement son épée saluer raoul et se mettre en garde de warde faire un pas pour croiser le fer – là là monsieur dire raoul en s’ avançer et en poser à son tour son épée nu entre le combattant tout cela ne valoir pas le peine qu’ on s’ égorge presque à oeil de le princesse m. de warde dire de mal de m. d’ artagnan mais il ne connaît mêm pas m. d’ artagnan – oh oh faire de warde en grinçer de dent et en abaisser le pointe de son épée sur le bout de son botte vous dire que moi je ne connaître pas m. d’ artagnan – eh non vous ne le connaître pas reprendre froidement raoul et même vous ignorer il être – moi j’ ignore où il être – sans doute il falloir bien que cela être ainsi puisque vous chercher à son propos querelle à un étranger au lieu d’ aller trouver m. d’ artagnan il être de warde – eh bien je aller vous le dire moi Monsieur où il être continuer raoul m. d’ artagnan être à pari il loge au louvre quand il être de service rue de lombard quand il ne l’ être pas m. d’ artagnan être parfaitement trouvable à l’ un ou l’ autre de ce domicile donc avoir tout le grief que vous avoir contre lui vous n’ êtes point un galant homme en ne l’ aller point quérir pour qu’ il vous donne le satisfaction que vous sembler demander à tout le monde excepté à lui de warde essuyer son front ruisseler de sueur – fi Monsieur de warde continuer raoul il ne seoir point d’ être ainsi ferrailleur quand nous avoir un édit contre le duel songer y le roi nous en vouloir de notre désobéissance surtout dans un pareil moment et le roi avoir raison – excuse murmurer de warde prétexte – aller donc reprendre raoul vous dire là de billevesée mon cher Monsieur de warde vous savoir bien que m. le duc de buckingham être un galant homme qui avoir tiré l’ épée fois et qui se battre bien il porte un nom qui obliger que diable quant à moi n’ être -ce pas vous savoir bien que je me battre aussi je me être battre à lens à bléneau à dune en avant un canonnier à pas en avant de le ligne tandis que vous par parenthèse vous étiez à pas en arrière il être vrai que là-bas il y avoir beaucoup trop de monde pour que l’ on vît votre bravoure c’ être pourquoi vous le cacher mais ici ce être un spectacle un scandale vous vouloir faire parler de vous n’ importe de quel façon eh bien ne compter pas sur moi Monsieur de warde pour vous aider dans ce projet je ne vous donner pas ce plaisir – ceci être plein de raison dire buckingham en rengainer son épée et je vous demande pardon Monsieur de bragelonne de m’ être laissé entraîner à un premier mouvement mais au contraire de warde furieux faire un bond en avant et l’ épée haut menaçant raoul qui n’ avoir que le temps d’ arriver à un parade de quarte – eh Monsieur dire tranquillement bragelonne prendre donc garde vous aller m’ éborgner – mais vous ne vouloir pas vous battre s’ écria m. de warde – non pas pour le moment mais voilà ce que je vous promettre aussitôt notre arrivée à pari je vous mènerai à m. d’ artagnan auquel vous conter le grief que vous pouvoir avoir contre lui m. d’ artagnan demander au roi le permission de vous allonger un coup d’ épée le roi le lui accorder et le coup d’ épée reçu eh bien mon cher Monsieur de warde vous considérerez d’ un œil plus calme le précepte de l’ évangile qui commander l’ oubli de injure – ah s’ écria de warde furieux de ce sang froid on voir bien que vous êtes à moitié bâtard Monsieur de bragelonne raoul devenir pâle comme le col de son chemise son œil lança un éclair qui faire reculer de warde buckingham lui - même en être ébloui et se jeter entre le adversaire qu’ il s’ attendre à voir se précipiter l’ un sur l’ autre de warde avoir réservé ce injure pour le dernière il serrer convulsivement son épée et attendre le choc – vous avoir raison Monsieur dire raoul en faire un violent effort sur lui - même je ne connaître que le nom de mon père mais je savoir trop combien m. le comte de le fère être homme de bien et d’ honneur pour craindre un seul instant comme vous sembler le dire qu’ il y avoir un tache sur mon naissance ce ignorance où je être de nom de mon mère être donc seulement pour moi un malheur et non un opprobre or vous manquer de loyauté Monsieur vous manquer de courtoisie en me reprocher un malheur n' importe l’ insulte existe et ce fois je me tenir pour insulté donc c’ être chose convenir après avoir votre querelle avec m. d’