de bragelonne et le marier autre part qu’ en france – de sorte qu’ en vertu de ce lettre – le roi charle ii avoir reçu de bragelonne comme tu savoir splendidement et amicalement il lui avoir donné le plus bel chambre de hall et comme tu être le plus personne de son cour attendre que tu as refusé son cœur aller ne rougir pas il avoir vouloir te donner de goût pour le françai et lui faire ce beau préser voilà pourquoi toi héritière de livre toi futur duchesse toi bel et bon il t’ avoir mettre de tout le promenade dont m. de bragelonne faire partie enfin c’ éter un complot un espèce de conspiration voir si tu vouloir y mettre le feu je t’ en livre le mèche miss mary sourire avec un expression charmant qui lui éter familière et serrer le bras de son compagne – remercier le roi dire lui – oui oui mais m. de buckingham être jaloux prendre garde répliqua stewart ce mot étaier à peine prononcé que m. de buckingham sortir de l’ un de pavillon de le terrasse et s’ approcher de femme avec un sourire – vous vous tromper miss lucy dire il non je ne être pas jaloux et le preuve miss c’ être que voici là-ba celui qui devoir être le cause de mon jalousie le vicomte de bragelonne qui rêve tout seul pauvre garçon permettre donc que je lui abandonne votre gracieux compagnie pendant quelque minute attendre que j’ avoir besoin de causer pendant ce quelque minute avec miss lucy stewart alors s’ incliner de côté de lucy – me faire vous dire il l’ honneur de prendre mon main pour aller saluer le roi qui nous attendre et à ce mot buckingham toujours rire prendre le main de miss lucy stewart et l’ emmener restée seul graffton le tête incliné sur l’ épaule avec ce mollesse gracieux particulière à jeune anglais demeurer un instant immobile le oeil fixé sur raoul mais comme indécise de ce qu’ lui devoir faire enfin après que son joue en pâlisser et en rougissant tour à tour avoir révélé le combat qui se passer dans son cœur lui paraître prendre un résolution et s’ avançer d’ un pas assez ferme vers le banc raoul était asseoir et rêver comme on l’ avoir bien dire le bruit de pas de miss si léger qu’ il fût sur le pelouse vert raoul il détourna le tête aperçut le jeune fille et marcher au - devant de le compagne que son heureux destin lui amener – on m’ envoyer à vous Monsieur dire graffton m’ accepter vous – et à qui devoir je être reconnaître d’ un pareil bonheur mademoiselle demander raoul – à m. de buckingham répliqua mary en affecter le gaieté. – à m. de buckingham qui recherche si passionnément votre compagnie mademoiselle devoir je vous croire – en effet Monsieur vous le voir tout conspire à ce que nous passion le meilleur ou plutôt le plus long part de notre journées ensemble hier c’ éter le roi qui m’ ordonner de vous faire asseoir près de moi à table aujourd’hui c’ être m. de buckingham qui me prier de venir m’ asseoir près de vous sur ce banc – et il s’ être éloigné pour me laisser le place libre demander raoul avec embarras – regarder là-bas au détour de l’ allée il aller disparaître avec miss stewart avoir -t on de ce complaisance là en france Monsieur le vicomte mademoiselle je ne pouvoir trop dire ce qui se faire en france car à peine si je être françai j’ avoir vécu dans plusieurs pays et presque toujours en soldat puis j’ avoir passé beaucoup de temps à le campagne je être un sauvage – vous ne vous plaire point en angleterre n’ être -ce pas – je ne savoir dire raoul distraitement et en pousser un soupir – comment vous ne savoir – pardon faire raoul en secouer le tête et en rappeler à lui son pensée pardon je n’ entendre pas – oh dire le jeune femme en soupirer à son tour comme le duc de buckingham avoir avoir tort de m’ envoyer ici – tort dire vivement raoul vous avoir raison mon compagnie être maussade et vous vous ennuyer avec moi m. de buckingham avoir avoir tort de vous envoyer ici – c’ être justement répliqua le jeune femme avec son voix sérieus et vibrant c’ être justement parce que je ne m’ ennuyer pas avec vous que m. de buckingham avoir avoir tort de m’ envoyer près de vous raoul rougir à son tour – mais reprendre il comment m. de buckingham vous envoyer -t il près de moi et comment y venir vous vous - même m. de buckingham vous aime et vous l’ aimer – non répondit gravement non m. de buckingham ne m’ aime point puisqu’ il aime mme le duchesse d’ orléan et quant à moi je n’ avoir aucun amour pour le duc raoul regarder le jeune femme avec étonnement – êtes vous l’ ami de m. de buckingham vicomte demander -t -elle m. le duc me faire l’ honneur de m’ appeler son ami depuis que nous nous être voir en france – vous êtes de simple connaissance alors – non car m. le duc de buckingham être l’ ami très intime d’ un gentilhomme que j’ aime comme un frère – de m. le comte de guiche – oui mademoiselle – lequel aime mme le duchesse d’ orléan – oh que dire vous là – et qui en être aimé continuer tranquillement le jeune femme raoul baisser le tête miss mary graffton continuer en soupirer il être bien heureux tenir quitter moi Monsieur de bragelonne car m. de buckingham vous avoir donné un fâcheuse commission en m’ offrir à vous comme compagne de promenade votre cœur être ailleurs et à peine si vous me faire l’ aumône de votre esprit