le cri et le billet possible – le cas être prévu Monsieur d’ artagnan un carrosse avec un treillis obviera à inconvénient que vous signaler – un carrosse à treillis de fer s’ écria d’ artagnan mais on ne faire pas un treillis de fer pour carrosse en un demi-heure et votre majesté me recommande d’ aller tout de suite chez m. fouquet – aussi le carrosse en question être il tout fait – ah c’ être différent dire le capitaine si le carrosse être tout fait bien on n’ avoir qu’ à le faire aller – il être tout attelé. – ah – et le cocher avec le piqueur attendre dans le cour bas de château d’ artagnan s’ incliner il ne me reste ajouter -t il qu’ à demander au roi en quel endroit on conduire m. fouquet – au château d’ anger d’ abord – trè bien nous voir ensuite – oui sire Monsieur d’ artagnan un dernier mot vous avoir remarqué que pour faire ce prise de fouquet je n’ employer pas mon garde ce dont m. de gesvre être furieux – votre majesté n’ employer pas son garde dire le capitaine un peu humilié parce qu’ lui se défie de m. de gesvre voilà – c’ être vous dire Monsieur que j’ avoir confiance en vous – je le savoir bien sire et il être inutile de le faire valoir – c’ être seulement pour arriver à ceci Monsieur qu’ à partir de ce moment s’ il arriver que par hasard un hasard quelconque m. fouquet s’ évadât on avoir voir de ce hasard là Monsieur – oh sire très souvent mais pour le autre pas pour moi – pourquoi pas pour vous parce que moi sire j’ avoir un instant vouloir sauver m. fouquet le roi frémit – parce que continuer le capitaine j’ en avoir le droit avoir deviné le plan de votre majesté sans qu’ lui m’ en eût parlé et que je trouver m. fouquet intéresser or j’ éter libre de lui témoigner mon intérêt à ce homme – en vérité Monsieur vous ne me rassurer point sur votre service – si je l’ eusse sauvé alors j’ éter parfaitement innocent je dire plus j’ avoir bien faire car m. fouquet n’ être pas un méchant homme mais il n’ avoir pas vouloir son destinée l’ avoir entraîné il avoir laissé fuir l’ heure de le liberté. tant pis maintenant j’ avoir un ordre j’ obéirai à ce ordre et m. fouquet vous pouvoir le considérer comme un homme arrêté. il être au château d’ anger m. fouquet – oh vous ne le tenir pas encore capitaine – cela me regarde à chacun son métier sire seulement encore un fois réfléchissez donner vous sérieusement l’ ordre d’ arrêter m. fouquet sire – oui fois oui – écriver alors – voici le lettre d’ artagnan le lut saluer le roi et sortir de haut de le terrasse il aperçut gourvill qui passer l’ air joyeux et se diriger vers le maison de m. fouquet « qui être surprenant se dire le capitaine gourville très joyeux et courir le rue quand il être à peu près certain que m. fouquet être en danger quand il être à peu près certain que c’ être gourville qui avoir prévenu m. par le billet de tout à l’ heure ce billet qui avoir été déchiré en morceau sur le terrasse et livré à vent par m. le surintendant « gourvill se frotte le main c’ être qu’ il venir de faire quelque habileté. d’ venir gourvill gourvill venir de le rue à herbe où aller le rue à herbe et d’ artagnan suivre sur le faîte de maison de nante dominéer par le château le ligne tracée par le rue comme il eût faire sur un plan topographique seulement au lieu de papier mort et plat vide et désert le carte vivant se dresser en relief avec un mouvement le cri et le ombre de homme et un chose au - delà de l’ enceinte de le ville le grand plaine verdoyant s’ étendaient border le loire et sembler courir vers l’ horizon que sillonner l’ azur de eau et le vert noirâtre de marécage immédiatement après le porte de nante chemin blanc monter en diverger comme le doigt écarté d’ un main gigantesque d’ artagnan qui avoir embrassé tout le panorama d’ un coup d’ œil en traverser le terrasse être conduire par le ligne de le rue à herbe à l’ aboutissement d’ un de ce chemin qui prendre naissance sous le porte de nante encore un pas et il aller descendre l’ escalier de le terrasse pour rentrer dans le donjon prendre son carrosse à treillis et marcher vers le maison de fouquet mais le hasard vouloir que au moment de se replonger dans l’ escalier il fût attiré par un point mouvant qui gagner de terrain sur ce route « qu’ être cela se demander le mousquetaire un cheval qui court un cheval échappé sans doute comme il le point mouvoir se détacha de le route et entrer dans le pièce de luzerne « un cheval blanc continuer le capitaine qui venir de voir le couleur ressortir lumineux sur le fond sombre et il être monté c’ être quelque enfant dont le cheval avoir soif et l’ emporte vers l’ abreuvoir en diagonale ce réflexion rapide comme l’ éclair simultanées avec le perception visuel d’ artagnan le avoir déjà oubliéer quand il descendre le première marche de l’ escalier quelque parcelle de papier joncher le marche et étincelaient sur le pierre noircir de degré eh eh se dire le capitaine voici quelques-uns un fragment de billet déchiré par m. fouquet pauvre homme il avoir donné son secret au vent le vent n’ en vouloir plus et le rapporte au roi décidément pauvre tu joue de malheur le partie n’ être pas égale le fortune être contre toi l’ étoile de louis xiv