homme de ton d’ atho à un esprit aussi distingué le premièr vue ne devoir rien offrir de désagréable ou de mal ordonné. quand le jeune roi être assuré d’ être calme en apparence il donner ordre à huissier d’ introduire le comte quelque minute après atho en habit de cérémonie revêtu de ordre que seul il avoir le droit de porter à le cour de france atho se présenta d’ un air si grave et si solennel que le roi pouvoir juger de premier coup s’ il s’ éter ou non trompé dans son pressentiment louis faire un pas vers le comte et lui tendre avec un sourire un main sur lequel atho s’ incliner plein de respect Monsieur le comte de le fère dire le roi rapidement vous êtes si rare chez moi que c’ être un très bon fortune de vous y voir atho s’ incliner et répondit – je vouloir avoir le bonheur d’ être toujours auprès de votre majesté. ce réponse faire sur ce ton signifier manifestement « je vouloir pouvoir être un de conseiller de roi pour lui épargner de faute le roi le sentir et décidé devant ce homme à conserver l’ avantage de calme avec l’ avantage de rang – je voir que vous avoir quelque chose à me dire faire il – je ne me être pas sans cela permettre de me présenter chez votre majesté. – dire vite Monsieur j’ avoir hâte de vous satisfaire le roi s’ asseoir – je être persuadé répliqua atho d’ un ton légèrement ému que votre majesté me donner tout satisfaction – ah dire le roi avec un certain hauteur c’ être un plainte que vous venir formuler ici – ce ne être un plainte reprendre atho que si votre majesté mais vouloir m’ excuser sire je aller reprendre l’ entretien à son début j’ attendre – le roi se souvenir qu’ à l’ époque de départ de m. de buckingham j’ avoir avoir l’ honneur de l’ entretenir – à ce époque à peu près oui je me le rappeler seulement le sujet de l’ entretien je l’ avoir oublié. atho tressaillit – j’ avoir l’ honneur de le rappeler au roi dire il il s’ agir d’ un demande que je venir adresser à votre majesté toucher le mariage que vouloir contracter m. de bragelonne avec mlle de le vallière nous y voici penser le roi je me souvenir dire il tout haut – à ce époque poursuivre atho le roi être si bon et si généreux envers moi et m. de bragelonne que pas un de mot prononcé par son majesté ne m’ être sortir de le mémoire – et faire le roi – et le roi à qui je demandai mlle de le vallière pour m. de bragelonne me refuser – c’ être vrai dire sèchement louis – en alléguant se hâter de dire atho que le fiancée n’ avoir pas d’ état dans le monde louis se contraindre pour écouter patiemment – que ajouter athos lui avoir peu de fortune le roi s’ enfonça dans son fauteuil – peu de naissance nouveau impatience de roi – et peu de beauté ajouter encore impitoyablement athos ce dernier trait enfoncé dans le cœur de l’ amant le faire bondir hors mesure Monsieur dire il voilà un bien bon mémoire – c’ être toujours ce qui m’ arrive quand j’ avoir l’ honneur si grand d’ un entretien avec le roi repartir le comte sans se troubler – enfin j’ avoir dire tout cela soit – et j’ en avoir beaucoup remercié votre majesté sire parce que ce parole témoignaier d’ un intérêt bien honorable pour m. de bragelonne – vous vous rappeler aussi dire le roi en pesant sur ce parole que vous avoir pour ce mariage un grand répugnance – c’ être vrai sire – et que vous faire le demande à contrecœur – oui votre majesté. – enfin je me rappeler aussi car j’ avoir un mémoire presque aussi bon que le vôtre je me rappeler dire je que vous avoir dire ce parole je ne croire pas à l’ amour de mlle de le vallière pour m. de bragelonne être -ce vrai atho sentir le coup il ne reculer pas – sire dire il j’ en avoir déjà demandé pardon à votre majesté mais il être certain chose dans ce entretien qui ne être intelligible qu’ au dénouement – voir le dénouement alors – le voici votre majesté avoir dire qu’ lui différer le mariage pour le bien de m. de bragelonne le roi se taire – aujourd’hui m. de bragelonne être tellement malheureux qu’ il ne pouvoir différer plus longtemps de demander un solution à votre majesté. le roi pâlit atho le regarder fixement – et que demande -t il m. de bragelonne dire le roi avec hésitation – absolument ce que je venir demander au roi dans le dernière entrevue le consentement de votre majesté à son mariage le roi se taire le question relatif à obstacle être aplanir pour nous continuer athos mlle de le vallière sans fortune sans naissance et sans beauté n’ en être pas moins le seul beau parti de monde pour m. de bragelonne il aime ce jeune fille le roi serrer son main l’ un contre l’ autre – le roi hésite demander le comte sans rien perdre de son fermeté ni de son politesse – je n’ hésite pas je refuse répliqua le roi atho se recueillir un moment – j’ avoir avoir l’ honneur dire il d’ un voix doux de faire observer au roi que nul obstacle n’ arrêter le affection de m. de bragelonne et que son détermination sembler invariable – il y avoir mon volonté c’ être un obstacle je croire – c’ être le plus sérieux de tout riposta atho – ah – maintenant qu’ il nous être permettre de demander humblement à votre majesté le raison de ce refus – le raison un