tout transaction il crier « le guerre le guerre il parler comme annibal contre rome comme caton contre carthage il déclarer que le devoir de tout anglais loyal éter de périr ruiné plutôt que de souffrir qu’ un colonie un seul se détachât de le mère patrie il achever son péroraison lança son dernière menacer et tomber foudroyé. il n’ avoir plus rien à faire dans ce monde on l’ emporter expirant « quelque jour après il éter mort – oh oh faire à le fois billot et pitou quel homme que ce lord chatham – c’ éter le père de jeune homme de an qui nous occupe achever gilbert chatham mourir à an si le fils voir l’ âge de père nous avoir encore an de william pitt à subir voilà père billot celui à qui nous avoir affaire voilà l’ homme qui gouverne le grande-bretagne voilà celui qui se souvenir un nom de lameth de rochambeau de le fayette qui savoir à l’ heure qu’ il être tout le nom de l’ assemblée national celui qui avoir juré un haine à mort à louis xvi l’ auteur de traité de celui enfin qui ne respirer pas librement tant qu’ il y avoir en france un fusil chargé et un poche plein commencer -vou à comprendre je comprendre qu’ il déteste fort le france oui c’ être vrai mais je ne voir pas encore bien – ni moi dire pitou – eh bien lire ce mot et il présenter le papier à pitou – de l’ anglais faire celui-ci – don’ dire j’ entendre bien dire pitou mais je ne comprendre pas – ne faire aucun cas de l’ argent répliquer le docteur et plus loin encore revenir sur le mêm recommandation dire - leur de ne pas épargner l’ argent et de ne me rendre aucun compte – alors il armer dire billot – non il corrompre – mais à qui être adressée ce lettre – à tout le monde et à personne ce argent qu’ on donne qu’ on répand qu’ on prodigue on le donne à un paysan à de ouvrier à un misérable à de gens enfin qui nous gâter le révolution le père billot baisser le tête ce mot expliquer bien un chose – avoir vous assommé de launay d’ un coup de crosse de fusil vous billot – non – avoir vous tué flesselle d’ un coup de pistolet – non – avoir vous pendre foullon – non – avoir vous apporté le cœur tout sanglant de bertier sur le table de électeur – infamie s’ écria billot c’ être - à-dire que quelque coupable que fût ce homme je me être faire mettre en morceau pour le sauver et le preuve c’ être que j’ avoir été blessé en le défendant et que sans pitou qui m’ avoir entraîné sur le bord de le rivière – oh ça c’ être vrai dire pitou sans moi il passer un mauvais quart d’ heure le père billot – eh bien voir vous billot beaucoup de gens exister qui agir comme vous lorsqu’ il sentir un soutien près d’ lui lequel au contraire abandonnés à mauvais exemple devenir méchant puis féroce puis frénétique puis quand le mal être faire il être faire – mais enfin objecta billot j’ admettre que m. pitt ou plutôt son argent soit pour quelque chose dans le mort de flesselle de foullon et de bertier qu’ en retirer -t il gilbert se mettre à rire de ce rire silencieux qui étonne le simple et faire tressaillir le penseur – ce qu’ il en retirer vous le demander dire il – oui je le demande – je aller vous le dire le voici vous aimer beaucoup le révolution n’ être -ce pas vous qui avoir marché dans le sang pour prendre le bastille – oui je l’ aimai – eh bien maintenant vous l’ aimer moins eh bien maintenant vous regretter villers - cotterêts pisseleux le calme de votre plaine l’ ombre de votre grand bois – frigida tempe « le fraîche vallée de tempé virgile géorgique murmurer pitou – oh oui vous avoir raison dire billot – eh bien vous père billot vous fermier vous propriétair vous enfant de l’ île - de - france et par conséquer vieux françai vous représenter le tiers vous êtes de ce qu’ on appeler le majorité. eh bien vous êtes dégoûté – je l’ avoue – alors le majorité se dégoûter comme vous – – et un jour vous tendrez le bras à soldat de m. de brunswick ou de m. pitt lequel venir au nom de ce libérateur de le france vous rendre le sain doctrine – jamais – bah attendre donc – flesselle bertier et foullon étaier au fond de scélérats essayer d’ objecter pitou – parbleu comme m. de sartine et m. de maurepa étaier de scélérats comme m. d’ argenson et m. philippeal en étaier avant lui comme m. law en éter un comme m. duverney le leblanc et le de pari en étaier comme fouquet en être un comme mazarin en être un autre comme semblancey comme enguerrand de marigny être de scélérats comme m. de brienne en être un pour m. de calonne comme m. de calonne en être un pour m. necker comme m. necker en être un pour le ministère que nous avoir dans an – oh oh docteur murmurer billot m. necker un scélérat jamais – comme vous être mon bon billot un scélérat pour le petit pitou que voici au cas où un agent de m. pitt lui apprendre certain théorie sous l’ influence d’ un chopine d’ eau-de-vie et de franc par jour d’ émeute ce mot scélérat voir vous mon cher billot c’ être le mot avec lequel en révolution on désigne l’ homme qui pense autrement que soi nous être destinés à le porter tout peu ou beaucoup quelques-uns le porter si loin que leur compatriote l’ inscrire sur leur