cœur de prince attendre qu’ il prétender le posséder lui demander le clef de cœur de femme le sorcier pouvoir vous satisfaire tout le deux sans vous désobliger ni l’ un ni l’ autre voici où être le drame monseigneur à peine avoir il lâché ce mot imprudent que le sorcier lui répondit que pour certain gens le clef de cœur de femme éter un meuble inutile attendre que le femme n’ avoir pas de cœur oh faire m. de fleury il y avoir un peu d’ exagération aussi voilà m. de sinzendorf qui prendre le balle au bond et qui déclare calomnieux le propos de sorcier bah c’ être concevable monseigneur m. de sinzendorf avoir en ce moment le plus tendre affection pour un dame sur l’ amour de lequel il croire pouvoir compter vanitasvanitatum murmurer m. de fleury justement monseigneur soit que le sorcier connût ce passion soit qu’ il fût réellement sorcier et le devinât Monsieur lui répliqua -t il monsieur øøø que vous aimer être le plus mauvais preuve que vous pouvoir choisir à l’ appui de votre opinion sur le femme oh faire m. de fleury le trait n’ éter pas émoussé. aussi piquer -t il m. de sinzendorf en plein cœur le colère lui monter à oeil – ah drôle s’ écrier -t il tu men – Monsieur répondit le sorcier sans se déconcerter jamais on ne devoir donner de démenti à un homme encore moins à un sorcier et surtout on ne devoir jamais injurier celui que l’ on être venir déranger pour un besoin quelconque c’ éter un sorcier bien susceptible c’ être justement le réflexion que je me faire monseigneur ce susceptibilité m’ étonna il me semble deviner sous ce affaire tout autre chose que ce que m. de sinzendorf croire y avoir voir lui - même le lieu était mal choisir comme vous l’ avoir dire monseigneur nous nous trouver au milieu de carrière à un lieue de vienne le nuit sans lumière éclairés seulement par un lune plutôt blafarde ce sorcier avoir l’ air d’ un homme assez familiarisé avec le solitude et tout prêt à en tirer partir je faire signe à m. de sinzendorf de se taire mais il éter lancé. je ne pouvoir l’ arrêter il mettre le sorcier au défi de lui prouver sur monsieur de øøø quelque chose qui lui fût désagréabl et que faire alors le sorcier demander m. de fleury ah monseigneur le sorcier était poussé par son mauvais étoile il parler il parler prè d’ un demi-heure et pendant ce demi-heure il apprendre à m. de sinzendorf qui tantôt se crisper tantôt rougir et tantôt pâlissait il lui apprendre un chose qui me faire rire tressaillir et trembler tout à le fois quel homme éter -ce donc là c’ était un malheureux homme Monsieur il pousser m. de sinzendorf à bout et celui-ci le vouloir châtier ce que voir le sorcier maudire tirer de milieu de pierre un court mais solide épé qu’ il y avoir cachée et reçut m. de sinzendorf si rudement que le partie menaçer de se changer en catastrophe pour mon compagnon et quel homme éter -ce que l’ abbé demander m. de fleury l’ abbé éter un homme bien élevé bien dressé mais il avoir affaire à fort partie il être chargé par le sorcier avec un tel vigueur que de simple spectateur que j’ éter je crus qu’ il éter temps de me faire acteur il s’ agir de sauver m. de sinzendorf un faux pas l’ eût perdre il éter tout hors de mesure il glisser en arrière et se renverser le sorcier fondre sur lui pour l’ achever mais c’ éter donc le diable que ce homme le diable en personne monseigneur je l’ avoir toujours pensé et le preuve m. de richelieu s’ arrêta ah vous avoir un preuve oui monseigneur c’ être qu’ il reçut de moi un coup d’ épée qui entrer au - dessous de téton droit et sortir au - dessous de l’ épaule gauche et que ni d’ un blessure ni de l’ autre il ne suinter même un goutte de sang eh bien mais vous voir qu’ il reçut de vous un coup d’ épée duc oui monseigneur et deux de m. de sinzendorf que le secours que je lui avoir porté remettre à l’ aise nous étier en cas de légitime défens monseigneur et mon conscience ne me reproche rien enfin vous avoir tué le diable voilà ce que je voir de plus clair dans tout cela monseigneur connaît le proverbe mieux valoir tuer le diable que le diable ne nous taire pauvre sorcier quel dommage qu’ il avoir avoir affaire à fou comme vous si j’ avoir été là à votre place le sorcier ne m’ eût point offensé je n’ eusse point offensé le sorcier j’ avoir savoir tout ce que vous savoir et beaucoup d’ autre chose encore avec voilà le fruit de le patience oh monseigneur quoique nous avoir été un peu vif j’ en convien le pauvre diable avoir avoir le temps de nous apprendre un foule de bon chose je vous croire mais revenir je vous prier à votre conversion lui date justement de là monseigneur coupable d’ avoir presque tué un homme pour un raison peu justificatif j’ avoir rompre avec le curiosité j’ avoir rompre avec le femme j’ avoir rompre avec le colère qui être le trois grand pierre d’ achoppement dans le vie enfin que vous avoir dire le sorcier eh bien monseigneur il m’ avoir positivement indiqué le moyen de plaire toujours à roi et avoir -t il exigé de vous le secret monseigneur je ne vous apprendre rien à vous que le roi idolâtr laisser moi donc garder un peu pour moi même le avantage que je récolte chemin faire puisque vous êtes si discret usez seul de votre moyen mais usez -en vite Monsieur le duc le roi s’ ennuyer disiez vous