gilbert n’ éter pas même venir à l’ assemblée il éter resté chez lui et rêvait à étrange prédiction de cagliostro sans y croire cependant il ne pouvoir le effacer de son esprit le préser lui paraître bien petit auprè de l’ avenir pouvoir - être me demander -t on comment simple historien de temps écoulé tempori acti j’ expliquer le prédiction de cagliostro relatif à robespierre et à napoléon je demander à celui qui me faire ce question de m’ expliquer le prédiction de mlle lenormand à joséphine à chaque pas on rencontre en ce monde un chose inexplicable c’ être pour celui qui ne pouvoir pas le expliquer et qui ne vouloir pas y croire que le doute avoir inventé. comme l’ avoir dire cagliostro comme l’ avoir deviné mirabeau c’ éter le roi qui avoir faire échouer tout le projet de gilbert le reine qui dans le ouverture faire à mirabeau avoir mettre plutôt le dépit d’ un amant et le curiosité d’ un femme que le politique d’ un reine voir tomber sans grand regret tout ce échafaudage constitutionnel qui blesser toujours si vivement son orgueil quant au roi son politique bien arrêtée éter d’ attendre de gagner de temps et de profiter un circonstance d’ ailleurs négociation engagées lui offrir d’ un côté ou de l’ autre ce chance de fuite de pari et de retraite dans un place fort qui éter son plan favori ce négociation nous le savoir étaier celui qui se trouver entaméer d’ un côté par favra homme de Monsieur de l’ autre par charny le propre messager de louis xvi charny avoir faire le voyage de pari à metz en jour il avoir trouvé m. de bouillé à metz et lui avoir remettre le lettre de roi ce lettre on se le rappeler n’ éter qu’ un moyen de mettre charny en relation avec m. de bouillé aussi celui-ci tout en marquer son mécontentement de chose qui se passer commença -t il par se tenir sur un grand réserve en effet l’ ouverture faire à m. de bouillé en ce moment changer tout le plan de celui-ci l’ impératrice catherine venir de lui faire un offre et il éter sur le point d’ écrire au roi pour lui demander le permission de prendre de service en russi lorsque arriver le lettre de louis xvi le premier mouvement de m. de bouillé avoir donc été l’ hésitation mais au nom de charny au souvenir de son parenté avec m. de suffren au bruit qui courir que le reine l’ honorer de tout son confiance il s’ éter en fidèle royaliste sentir pénétré de désir d’ arracher le roi à ce liberté factice que beaucoup regarder comme un captivité réell cependant avant de rien décider avec charny m. de bouillé prétender que le pouvoir de celui-ci n’ étaier pas assez étendus résolut d’ envoyer à pari pour s’ entretenir directement avec le roi de ce important projet son fils le comte louis de bouillé. charny rester à metz pendant ce négociation aucun désir personnel ne le rappeler à pari et son honneur pouvoir - être un peu exagéré lui faire presque un devoir de demeurer à metz comme un espèce d’ otage le comte louis arriver à pari vers le milieu de mois de novembre à ce époque le roi éter gardé à vue par m. de le fayette et le comte louis de bouillé était cousin de m. de le fayette il descendre chez un de son ami dont le opinion patriotique étaier fort connaître et qui voyager alors en angleterre entrer au château à l’ insu de m. de le fayette éter donc pour le jeune homme un chose sinon impossible de moins très dangereux et très difficile d’ un autre côté comme m. de le fayette devoir être dans l’ ignorance le plus complète un relation nouéer par charny entre le roi et m. de bouillé rien n’ éter plus simple pour le comte louis que de se faire présenter au roi par m. de le fayette lui - même le circonstance semblèrent aller d’ lui - même au devant un désir de jeune officier il éter depuis jour à pari n’ avoir rien décidé encore réfléchisser au moyen de parvenir jusqu’ au roi et se demander comme nous venir de le dire si le plus sûr n’ éter pas de s’ adresser à m. de le fayette lui même lorsqu’ on lui remettre un mot de ce dernier le prévenant que son arrivée à pari était connaître et l’ inviter à le venir voir à l’ état - major de le garde national ou à l’ hôtel de noaille c’ éter en quelque sorte le providence réponder tout haut à le prière que lui adresser tout bas m. de bouillé c’ était un bon fée comme il y en avoir dans le charmant conte de perrault prendre le chevalier par le main et le conduire à son but le comte s’ empresser de se rendre à l’ état - major le général venir de partir pour l’ hôtel de ville où il avoir à recevoir un communication de m. bailly mais en l’ absence de général il rencontrer son aide de camp m. romeuf romeuf avoir servir dans le même régiment que le jeune comte et quoique l’ un appartînt à le démocratie et l’ autre à l’ aristocratie il y avoir avoir entre lui quelque relation depuis lors romeuf qui avoir passé dans un de régiment dissoudre après le juillet ne reprendre plus de service que dans le garde national où il occuper le poste d’ aide de camp favori de général le fayette le jeune gens tout en différant d’ opinion sur certain point étaier d’ accord sur celui-ci tout deux aimer et respecter le roi seulement l’ un l’ aimer à le manière de patriote c’ être - à-dire à le condition qu’ il jurer le constitution l’ autre l’ aimer à le manière de