de françai n’ avoir rien compris de ce qui se passer autour d’ lui qu’ il étaier à varenne que le roi le reine et le famille royal venir d’ être arrêté qu’ il s’ agir de le tirer un main de celui qui le retenir prisonnier ou de mourir le harangue était court mais chaud lui paraître produire sur le hussard un vif impression der kœnig die kœnigin répétaient il avec étonnement m. de choiseul ne leur laisser pas le temps de se refroidir il leur ordonner de mettre le sabre à le main en le faire rompre par et se porter au grand trot vers le maison où il avoir voir un garde se douter bien que c’ éter dans ce maison que le roi éter prisonnier là au milieu de invective de garde national et sans se préoccuper de ce invective il plaça vedette à le porte et mettre pied à terre pour entrer dans le maison au moment où il aller en franchir le seuil il se sentir toucher sur l’ épaule il se retourner et voir le comte charle de damas dont il avoir reconnaître le voix réponder au qui vif de garde national pouvoir - être m. de choiseul avoir il un peu compté sur ce auxiliaire – ah c’ être vous dire il eter vous en force – je être seul ou presque seul répondit m. de damas – et comment cela – mon régiment avoir refusé de me suivre et je être ici avec ou homme – voilà un malheur mais n’ import il me reste mon hussard voir ce qu’ il y avoir à faire avec lui le roi recevoir un députation de le commune conduire par m. sauss ce députation venir dire à louis xvi – puisqu’ il n’ être plus douteux pour le habitant de varenne qu’ il avoir le bonheur de posséder leur roi il venir prendre son ordre mon ordre répondit le roi faire alors que mon voiture être prête et que je pouvoir partir on ne savoir ce qu’ aller répondre à ce demande précise le députation municipal quand on entendre le galop de cheval de m. de choiseul et quand on voir à travers le vitre le hussard se ranger sur le place le sabre à le main le reine tressaillit un rayon de joie passer dans son oeil nous être sauvé murmurer -t lui à l’ oreille de monsieur élisabeth – dieu le vouloir répondit le saint brebis royal qui reporter tout à dieu bien et mal espérance et désespoir le roi se redresser et attendre le officier municipal se regardèrent inquiet en ce moment un grand bruit se faire entendre dans l’ antichambre gardée par un paysan armés de faux il y avoir quelque parole échangées puis un lutte et m. de choiseul sans chapeau l’ épée à le main apparaître sur le seuil de le porte au-dessus de son épaule on voir le tête pâle mais résolue de m. de damas il y avoir dans le regard de officier un tel expression de menace que le député de le commune s’ écartèrent laisser libre l’ espace qui séparer le nouveau venir de roi et de le famille royal quand il entrèrer l’ intérieur de le chambre présenter le tableau suivre au milieu éter un table sur lequel étaier placé un bouteille de vin entamé de pain et quelque verre le roi et le reine debout écoutaient le député de le commune près de le fenêtre étaier monsieur élisabeth et monsieur royal sur le lit à moitié défer dormir le dauphin épuisé de lassitude à côté de lui mme de tourzel était asseoir le tête appuyé dans son main et debout derrière lui se tenir mmes brunier et de neuville enfin le garde de corps et isidor de charny écrasé à le fois de douleur et de fatigue se perdre au fond dans le pénombre à demi couché sur un chaise en apercevoir m. de choiseul le reine traverser le chambre dans tout son longueur et lui prendre le main – ah Monsieur de choiseul dire lui c’ être vous être le bienvenu – héla monsieur dire le duc j’ arrive bien tard il me semble – n’ importe si vous arriver en bon compagnie – ah monsieur nous être presque seul au contraire m. dandoin avoir été retenir avec son dragon à le municipalité de sainte-menehould et m. de damas avoir été abandonné par le sien le reine secouer tristement le tête – mais continuer m. de choiseul donc être le chevalier de bouillé où donc être m. de raigecourt et m. de choiseul le chercher un oeil regarder tout autour de lui pendant ce temps le roi s’ était approché. – je n’ avoir pas seulement aperçu ce monsieur dire il – sire dire m. de damas je vous donne mon parole d’ honneur que je le croyai tués devant le roue de votre voiture – que faire demander le roi – vous sauver sire dire m. de damas donner votre ordre – sire reprendre m. de choiseul j’ avoir ici hussard il avoir faire lieue dans leur journée mais il aller bien encore jusqu’ à dun – mais nous demander le roi – écouter sire répondit m. de choiseul voici je croire le seul chose qu’ il y avoir à faire j’ avoir hussard comme je vous l’ avoir dire j’ en démonte vous monter sur un de cheval tenir le dauphin dans votre bras le reine monter le second cheval monsieur élisabeth le troisièm monsieur royal le quatrièm mme de tourzel de neuville et brunier que vous ne vouloir pas abandonner monter le autre nous vous entoureron avec le hussard restés à cheval nous nous faire jour à coup de sabre et ainsi nous avoir un chance de salut mais réfléchissez bien sire que c’ être un mesure à adopter à l’ instant même si vous l’ adopter car dans un heure dans un demi-heure dans un quart d’