oui Monsieur le duc – nous faire donc durer le le plus longtemps possible afin d’ avoir un prétexte de rester eh tenir voici le hussard qui arriver en effet on entendre en mêm temps et le trompette et le pas de cheval en ce moment m. de goguelat entrer dans le chambre et remettre à m. de choiseul un paquet de le part de m. de bouillé. ce paquet contenir blanc seing et un double de l’ ordre formel donné par le roi à tout le officier de l’ armée quel que être leur grade et leur ancienneté d’ obéir à m. de choiseul m. de choiseul faire mettre le cheval au piquet distribuer de pain et de vin à hussard et se mettre à table de son côté. le nouveau qu’ apporter m. de goguelat n’ étaier pas bon partout sur son chemin il avoir trouvé un grand effervescence il y avoir plus d’ un an que ce bruit de départ de roi circuler non seulement à pari mais encore en province et le détachement de corps de différente arme stationner à sainte-menehould et à varenne avoir faire naître de soupçons il avoir même entendre sonner le tocsin dans un commune voisin de le route tout cela éter bien faire pour couper l’ appétit même à m. de choiseul aussi après un heure passée à table comme l’ horloge venir de sonner midi et demi se lever -t il et laisser le garde de détachement à m. boudet -t il le route qui placée à l’ entrée de pont-de-sommevelle sur un hauteur permettre d’ embrasser plus d’ un demi-lieue de chemin on ne voir ni courrier ni voiture mais il n’ y avoir encore là rien d’ étonnant on n’ attendre pas comme nous l’ avoir dire – car m. de choiseul faire le part de petit accident – le courrier avant un heure ou un heure et demie le roi avant un heure et demie ou heure cependant le temps s’ écouler et rien ne paraître sur le route de moins rien qui ressemblât à ce qu’ on attendre de minute en minute m. de choiseul tirer son montre et chaque fois qu’ il tirer son montre dire – oh il ne venir pas mon pauvre maître mon pauvre maître il leur être arrivé malheur et le pauvre garçon par son désespoir ajouter encore à inquiétude de m. de choiseul à heure et demie à heure à heure et demie pas de courrier pas de voiture on se rappeler qu’ à heure seulement le roi quitter châler mais pendant que m. de choiseul attendre ainsi sur le route le fatalité préparait à pont-de-sommevelle un événement qui devoir avoir le plus grand influence sur tout le drame que nous raconter le fatalité répéter le mot avoir faire que juste quelque jour auparavant le paysan d’ un terre appartenir à mme d’ elbœuf terre situé près de pont-de-sommevelle avoir refusé le payement de droit non rachetable alors on le avoir menacé d’ exécution militaire mais le fédération avoir porté son fruit et le paysan de village environnant avoir promettre main fort à paysan de le terre de mme d’ elbœuf si ce menace se réalisaient en voir arriver et stationner le hussard le paysan croire que celui - ci venir dans un but hostile de courrier être donc expédié de pont-de-sommevelle à village voisin et vers heure le tocsin commença de sonner dans tout le contrée en entendre ce bruit m. de choiseul rentrer à pont-de-sommevelle il trouver son sous-lieutenant m. boudet fort inquiet de menace sourd étaier faire à hussard qui étaier justement à ce époque un de corps le plus détesté de l’ armée le paysan le narguaient et venir chanter jusque sous leur nez ce chanson improvisée le hussard être un gueux mais nous nous moquer d’ lui en outre d’ autre personne mieux informée ou plus perspicace commençaient à dire tout bas que le hussard étaier là non pour exécuter le paysan de mme d’ elbœuf mais pour attendre le roi et le reine sur ce entrefaite heure sonner sans amener ni courrier ni nouveau cependant m. de choiseul se décide à rester encore seulement il faire remettre le cheval de poste à son voiture se charge de diamant de léonard et expédie celui-ci à varenne en lui recommander de dire en passer – à sainte-menehould à m. dandoin à clermont à m. de damas et à varenne à m. de bouillé fils – le situation où il se trouve puis pour calmer l’ exaltation qui se manifeste autour de lui il déclare que lui et le hussard ne être poindre comme on le croire pour procéder contre le paysan de mme d’ elbœuf mais qu’ il y être pour attendre et escorter un trésor que le ministre de le guerre envoyer à l’ armée mais ce mot trésor qui présente un double sens en calmant l’ irritabilité sur un point confirme le soupçon sur l’ autre le roi et le reine aussi être un trésor et voilà bien certainement le trésor qu’ attendre m. de choiseul au bout d’ un quart d’ heure m. de choiseul et son hussard être tellement pressés et entouré qu’ il comprendre ne pouvoir tenir plus longtemps et que si par malheur le roi et le reine arriver en ce moment il être impuisser à le protéger lui et son hussard son ordre être de faire en sorte que le voiture de roi continue son marche sans obstacle au lieu d’ être un protection son présence être devenir un obstacle ce qu’ il avoir de mieux à faire même dans le cas où le roi arriver c’ être donc de partir en effet son départ rendre le liberté à le route seulement il falloir un prétexte pour partir le maître de poste être là au milieu de ou cent curieux dont il ne falloir qu’ un mot pour faire un ennemi il regarde comme le autre le bras croisés