que billot garder le silence pitou comme ce tirailleur dont nous parler à l’ instant même recharger son arme et tirer un second fois – dire donc père billot continuer -t il qui être -ce qui nous avoir dire quand vous courir après moi dans le plaine d’ ermenonville quand vous avoir manqué crever cadet et me faire crever moi quand vous m’ avoir rejoindre quand vous vous êtes nommé quand vous m’ avoir faire monter en croupe quand vous avoir changé de cheval à dammartin pour être plus vite à pari quand nous être arrivés à pari pour voir brûler le barrière quand nous avoir été bousculés dans le faubourg de le villette par le kaiserlick quand nous avoir rencontré un procession qui crier « vif m. necker et « vif le duc d’ orléan quand vous avoir avoir l’ honneur de porter un de bâton de le civière sur lequel étaier le buste de ce grand homme tandis que j’ essayer de sauver le vie de margot quand royal allemand avoir tiré sur nous placer vendôme et que le buste de m. necker vous être tombé sur le tête quand nous nous être sauvé par le rue saint honoré en crier « à arme on assassine notre frère qui être -ce qui nous avoir dire que nous prendre le bastille – personne répondit le fermier aussi laconiquement que le premièr fois – diable faire pitou à part lui après avoir attendre un instant il paraît que c’ être un parti prendre voir faire feu un troisièm fois alors tout haut – dire donc père billot reprendre il qui donc avoir croire quand nous eûmes prendre le bastille qu’ un an jour pour jour après ce prise je être capitaine que vous être fédéré et que nous souper tout le deux moi surtout dans un bastille de feuillage qui être plantée juste à l’ endroit où l’ autre était bâtie hein qui donc avoir croire cela – personne répéta billot d’ un air plus sombre encore que le première fois pitou reconnaître qu’ il n’ y avoir pas moyen de faire parler le fermier mais il s’ en consola en penser qu’ il n’ avoir aucunement aliéné le droit de parler tout seul il continuer donc laisser à billot le droit de répondre si cela lui faire plaisir – quand je pense qu’ il y avoir juste un an que nous être entré à l’ hôtel de ville que vous avoir prendre m. de flesselle – pauvre m. de flesselle où est- il où être le bastille – que vous avoir prendre m. de flesselle au collet que vous lui avoir faire donner le poudre pendant que je monter le garde à le porte et en outre de le poudre un billet pour m. de launay qu’ le poudre distribué nous avoir quitté m. marat qui aller à invalide pour venir nous à le bastille qu’ à le bastille nous avoir trouvé m. gonchon le mirabeau de peuple comme il l’ appeler – savoir vous ce qu’ il être devenir m. gonchon père billot hein savoir vous ce qu’ il être devenir billot se contenter ce fois de secouer négativement le tête – vous ne savoir pas continuer pitou ni moi non plus pouvoir - être aussi ce qu’ être devenir le bastille ce qu’ être devenir m. de flesselle ce que nous devenir tout ajouter philosophiquement pitou pulvi es et reverteri « tu être poussière et tu retourner à le poussière quand je pense que c’ être par le porte qui éter là et qui n’ y être plus que vous êtes entré après avoir faire écrire par m. maillard le fameux note sur le cassette que je devoir lire au peuple si vous ne reparaître pas quand je pense que c’ être là où être ce fer et ce chaîne dans ce grand trou qui ressemble à un fosse que vous avoir rencontré m. de launay – pauvre homme je le voir encore avec son habit gris de lin son chapeau à corne son ruban rouge et son canne à épée encore un qui être allé rejoindre m. de flesselle – quand je pense que ce m. de launay vous avoir faire voir le bastille de fond en comble vous l’ avoir faire étudier vous l’ avoir faire mesurer de mur de pied d’ épaisseur à le base et de pied au sommet que vous êter monté avec lui sur le tour et que même vous l’ avoir menacé s’ il n’ éter pas sage de vous jeter de haut en bas de tour avec lui quand je pense qu’ en descendant il vous avoir faire voir ce pièce de canon qui minute plus tard m’ avoir envoyé où être ce pauvre m. de flesselle et où être ce pauvre m. de launay lui - même si je n’ avoir pas trouvé un angle où me ranger et quand je pense enfin qu’ en venir de voir tout cela vous avoir dire comme s’ il s’ agir d’ escalader un grenier à foin un pigeonnier ou un moulin à vent ami prendre le bastille et que nous l’ avoir prise ce fameux bastille si bien prise qu’ aujourd’hui nous voilà asseoir à l’ endroit où lui éter manger de saucisson et boire de vin de bourgogne à le place même de le tour qu’ on appeler troisième berthaudière et où éter m. le docteur gilbert quel singulière chose et quand je pense à tout ce tapage à tout ce cri à tout ce rumeur à tout ce bruit tenir faire pitou à propos de bruit qu’ être -ce que celui - là dire donc père billot il se passer quelque chose ou il passer quelqu’ un tout le monde court tout le monde se lève venir donc voir comme tout le monde venir donc père billot venir donc pitou soulever billot en lui passer son main sous le bras et tout pitou avec curiosité billot avec insouciance