être encombréer vous êtes signalé vous ne passer pas il vous massacrer olivier olivier mais charny sourire ouvrir sans répondre le fenêtre qui donner sur le jardin envoyer un dernière promesse au roi un dernier salut à le reine et franchir le pied qui le séparaient de sol le reine jeter un cri de terreur et cacher son tête dans son main mais le jeune gens courir à le fenêtre et par un cri de joie répondirent au cri de terreur de le reine charny venir d’ escalader le mur de jardin et de disparaître de l’ autre côté de ce mur il éter temps en ce moment billot reparaître au seuil de le chambre voir ce que faire pendant ce heure d’ angoisse m. le marquis de bouillé que l’ on attendre avec tant d’ impatience à varenne et sur qui reposer le dernière espérance de le famille royal à neuf heure de soir c’ être - à-dir à peu près au moment où le fugitif arriver à clermont m. le marquis de bouillé quitter stenay avec son fils m. louis de bouillé et s’ avançer vers dun pour se rapprocher de roi cependant arrivé à un quart de lieue de ce dernièr ville il craindre que son présence n’ y fût remarqué s’ arrêta lui et son compagnon sur le bord de le route et s’ établit dans un fossé tenir son cheval en arrière là on attendre c’ éter l’ heure où selon tout probabilité devoir bientôt apparaître le courrier de roi en pareil circonstance le minute sembler un heure le heure un siècle on entendre sonner lentement et avec ce impassibilité que celui qui attendre vouloir régler à battement de leur cœur heure heure minuit un heure heure et heure de matin entre et heure le jour avoir commencé à paraître pendant ce heure d’ attente le moindre bruit qui arriver à oreille de veilleur soit qu’ il s’ soit qu’ il s’ éloignât leur apporter l’ espérance ou le désespoir au jour le petit troupe désespérait m. de bouillé penser qu’ il était survenir quelque accident mais ignorant lequel il ordonner de regagner stenay afin que se trouver au centre de son force il pût autant que possible parer à ce accident on remonter donc à cheval et l’ on reprendre lentement et au pas le route de stenay on n’ éter plus guère qu’ à un quart de lieue de le ville lorsque en se retourner m. louis de bouillé aperçut loin de lui sur le route le poussière soulevé par le galop de plusieurs cheval on s’ arrêta on attendre à mesure que le nouveau cavalier approcher on croire le reconnaître enfin on n’ en douter bientôt plus c’ étaier millimètre jule de bouillé et de raigecourt le petit troupe se porter au - devant d’ lui au moment où l’ on se joindre tout le bouche d’ un de troupe faire le mêm question chaque bouche de l’ autre faire le mêm répons – qu’ être il arrivé – le roi avoir été arrêté à varenne il éter heure de matin à peu près le nouveau éter terrible d’ autant plus terrible que le jeune gens placé à l’ extrémité de le ville à l’ hôtel de grand-monarque où il s’ étaier trouvés tout à coup enveloppé par l’ insurrection avoir été obligé de se faire jour à travers le foule et cela sans emporter avec lui aucun renseignement préci cependant si terrible que fût ce nouveau lui ne détruiser pas tout espérance m. de bouillé comme tout le officier supérieur qui se reposer sur un absolu discipline croire sans songer à obstacle que tout son ordre avoir été exécutés or si le roi avoir été arrêté à varenne le différent poste qui avoir reçu l’ ordre de se replier derrière le roi devoir être arrivés à varenne ce différent poste devoir se composer un hussard de régiment de lauzun commandé par le duc de choiseul de dragon de sainte-menehould commandé par m. dandoin de dragon de clermont commandé par m. de damas et enfin un hussard de varenne commandé par millimètre de bouillé et de raigecourt avec lequel il être vrai le jeune gens n’ avoir pouvoir communiquer au moment de leur départ mais qui étaier resté en leur absence sous le commandement de m. de rohrig il être vrai encore qu’ on n’ avoir rien vouloir confier à m. de rohrig jeune homme de an mais m. de rohrig recevoir le ordre de autre chef millimètre de choiseul dandoin ou de damas et réunirer son homme à celui qui accourraient au secours de roi le roi devoir donc avoir autour de lui à l’ heure qu’ il éter quelque chose comme hussard et soixant ou dragon c’ éter autant qu’ il en falloir pour tenir contre l’ insurrection d’ un petit bourg de cent âme on avoir voir comment le événement avoir donné tort à calcul stratégique de m. de bouillé. au reste un premièr atteinte ne tarder pas à être portée à ce sécurité. pendant que millimètre de bouillé et de raigecourt donner un renseignement au général on voir arriver un cavalier au grand galop de son cheval ce cavalier c’ étaier un nouveau tout le oeil se tournèrer donc vers lui et l’ on reconnaître m. de rohrig en le reconnaissant le général pousser à lui il éter dans un de ce disposition d’ esprit où l’ on n’ être poindre fâché de faire tomber même sur un innocent le poids de son colère – qu’ être -ce à dire Monsieur s’ écrier le général et pourquoi avoir vous quitté votre poste – mon général répondit m. de rohrig excuser moi mais je venir par ordre de m. de damas – eh bien m. de damas être à varenne avec son dragon m. de damas être à varenne sans son dragon mon général avec un officier un adjudant et ou homme – et le autre – le autre