entre le reine et m. de romeuf pacte dans lequel tout ce que m. de romeuf avoir pouvoir promettre c’ éter de rester neutre derrière billot le premièr chambre s’ éter remplir ce ce même gens de peuple armé de fusil de faux ou de sabre qu’ un geste de fermier en avoir expulsés ce homme d’ ailleurs sembler entraînés instinctivement par un influence magnétiqu à obéir à ce chef plébéien comme lui et dans lequel il deviner un patriotisme égal au leur disons mieux un haine égal à leur haine billot jeter un regard derrière lui ce regard en se croiser avec celui de homme armé lui apprendre qu’ il pouvoir compter sur lui même dans le cas où il falloir en venir à le violence – eh bien demander -t il à m. de romeuf être il décidés à partir le reine jeter sur billot un de ce regard oblique qui avoir pulvérisé le imprudent à qui lui le adresser si lui eût pouvoir y mettre le puissance de le foudre puis sans répondre lui s’ asseoir en saisir le bras de son fauteuil comme si lui eût vouloir s’ y cramponner – le roi demande encore quelque instant répondit m. de romeuf personne n’ avoir dormir de le nuit et leur majesté être accablées de fatigue Monsieur de romeuf reprendre billot vous savoir bien que ce n’ être point parce que leur majesté être fatiguéer qu’ lui demander quelque instant mais c’ être parce qu’ lui espèrent que pendant ce quelque instant m. de bouillé arriver seulement ajouter billot avec affectation que leur majesté y prendre garde car si lui refuser de venir de bon volonté on le traînerer par le pied jusqu’ à le voiture – misérable s’ écria m. de damas en s’ élançer vers billot le sabre à le main mais billot se retourner en croiser le bras en effet il n’ avoir pas besoin de se défendre lui - même ou homme s’ élancèrer à leur tour de le premièr chambre dans le second et m. de damas se trouver menacé à le fois par arme différente le roi voir qu’ il ne falloir qu’ un mot ou qu’ un geste pour que le garde de corps m. de choiseul m. de damas et le ou officier ou sous-officier qui étaient près de lui être égorgé – c’ être bien dire il faire mettre le cheval à le voiture nous partir mme brunier un de femme de le reine jeter un cri et s’ évanouit ce cri réveilla le enfant le jeune dauphin se mettre à pleurer – ah Monsieur dire le reine s’ adresser à billot vous n’ avoir donc pas d’ enfant que vous êter cruel à ce point pour un mère billot tressaillit mais aussitôt avec un sourire amer – non monsieur dire il je n’ en avoir plus puis au roi – ce n’ être pas le peine de mettre le cheval à le voiture dire il il y être – eh bien alors faire le avancer lui être à le porte le roi s’ approcher de le fenêtre de le rue et voir en effet le voiture tout attelée au milieu de l’ immense rumeur qui se faire dans le rue il ne l’ avoir point entendre venir le peuple aperçut le roi à travers le vitre alors un formidable cri ou plutôt un formidable menace s’ éleva de le multitude le roi pâlit m. de choiseul s’ approcher de le reine – qu’ ordonne son majesté dire il moi et mon camarade préféron mourir à voir ce qui se passer – croire vous m. de charny sauvé demander tout bas et vivement le reine – oh pour cela oui dire m. de choiseul j’ en répondrai – eh bien partir mais au nom de ciel encore plus pour vous que pour nous ne nous quitter pas vous et votre ami le roi comprendre quel crainte tenir le reine – en effet dire il monsieur de choiseul et de damas nous accompagner et je ne voir pas leur cheval – c’ être vrai dire m. de romeuf en s’ adresser à billot nous ne pouvoir empêcher que ce monsieur ne suivre le roi et le reine – ce monsieur dire billot suivre le roi et le reine s’ il pouvoir notre ordre porter de ramener le roi et le reine et ne parler pas de ce monsieur – mais moi dire le roi avec plus de fermeté qu’ on n’ eût pouvoir en attendre de lui je déclare que je ne partir point que ce monsieur n’ avoir leur cheval – que dire vous de cela demander billot se retourner vers le homme qui encombrer le chambre le roi ne partir pas si ce monsieur n’ avoir pas leur cheval le homme éclatèrent de rire – je aller le faire approcher dire m. de romeuf mais m. de choiseul faire un pas en avant et barrer le chemin de m. de romeuf – ne quitter pas leur majesté lui dire il votre mission vous donne quelque pouvoir sur le peuple et il être de votre honneur qu’ il ne tombe pas un cheveu de le tête de leur majesté m. de romeuf s’ arrêta billot hausser le épaule – c’ être bien dire il j’ y aller moi et il marcher le premier mais se retourner au seuil de le porte – on me suivre n’ être -ce pas ajouter -t il en fronçant le sourcil – oh être tranquille dire le homme avec un éclat de rire qui indiquer qu’ en cas de résistance il ne falloir attendre d’ lui aucun pitié. en effet arrivé à ce point d’ irritation ce homme avoir bien certainement employé le violence contre le famille royal ou faire feu sur quiconque essayé de fuir aussi billot n’ eût pas mêm le peine de remonter un de homme était près de le fenêtre suivre de oeil ce qui se passer dans le