suspendre Monsieur richomm répondit m. richomme luire - même avoir plus le bourse que l’ église jusqu’ ici j’ aime mon religion cependant le religion de mon père fort bien remarquer le jeune curé et il ajouter mentalement comme tant d’ autre il aime le religion pour se dispenser d’ aller à l’ église le bon prêtre de inca être de mon goût par exemple ajouter m. richomm je ne connaître pas le prêtre de inca être là réponse de curé que suivre ce autre réponse de naïf troussier le prêtre de inca ne nous être pas connaître nous ignorer sur quel paroisse il se trouve ou bien continuer m. richomm le curé de béranger mais puisque nous traiter de ce sujet intéresser ajouter -t il permettre moi Monsieur le curé de vous confier l’ embarras où je être m. thompsay pouvoir aussi m’ éclairer de son lumière en visiter mon nouveau propriété j’ avoir découvert hier au sommet d’ un bouquet de bois au centre de mon parc sur un tertre vous avoir découvert un tombeau celui que m. troussier et moi avoir béni il y avoir an le femme de votre prédécesseur y être inhumé un âm saint je n’ en disconvien pas Monsieur le curé mais vous comprendre aussi bien que moi ce qu’ il y avoir de gêner à avoir un tombeau dans un parc on n’ ose pas trop se livrer à le joie dans le voisinage d’ un sépulture d’ ailleurs le mort me sembler beaucoup mieux en terre saint votre scrupule être fort sensé Monsieur richomm fort sensé affirmer m. thompsay qui ne savoir pas le tort qu’ il porter à m. richomme en l’ appuyer ainsi je désirerer donc obtenir de vous Monsieur le curé le permission de transporter en terre saint avec tout le respect possible le reste auxquels on avoir élevé ce tombeau au milieu de mon propriété de petit - désert oh s’ écrier le curé en se lever et en élever le bras oh mais c’ être un sacrilège mais c’ être un sacrilège oh s’ écrier pareillement l’ abbé troussier qui s’ apercevoir un fois debout combien il éter plus grand et combien il avoir plus d’ envergure que son curé se raccourcir sur-le-champ remboîter son bras et se faire petit et rechigné. en ce cas dire moi Monsieur le curé ce que j’ avoir à faire pour n’ avoir pas ce tombeau chez moi il n’ y avoir rien à faire vous le garder bon vierge penser monsieur richomm le maison n’ éter pas déjà si gaie nous voilà avec un tombeau sur le bras ce jeune curé être tout le même ah celui de saint-merry je m’ adresser au maire se dire richomme et j’ arriver à mon but c’ éter fort sage mais que devenir le bon rapport qu’ il penser établir avec le curé ce type de bonté de clémence et d’ humanité si le bon curé n’ éter que dans le romance osa penser dans l’ exagération de son regret l’ ancien droguiste son réflexion l’ eût mené loin si au moment même on n’ eût annoncé m. green et son fille enfin mon premièr soirée être au complet se dire il en aller au - devant de m. green pour le présenter à son femme le demoiselle faire un long révérence à neveu de m. thompsay et se plantèrer ensuite comme pieux jumeau à le plus grand distance possible de le cheminée ce demoiselle craindre lui de s’ approcher de feu dire le droguiste après un pause silencieux qui commençer à l’ effrayer instruire par l’ exemple cependant reprendre précieusement m. thompsay c’ être le feu qui dore notre bel porcelaine et qui le durcir ajouter m. green tenir à honneur de continuer un plaisanterie issu de le profession par le feu lui être digne d’ être présentéer à roi et à empereur dire m. thompsay l’ or ne le égale pas dire à son tour m. green l’ allégorie suivre un vol si élevé qu’ on ne savoir plus s’ il s’ agir au bout de compte de assiette de porcelaine ou de demoiselle green parfaitement indifférente sur l’ un ou l’ autre sens avec un admirable sang froid l’ abbé troussier tomber sur le côté prosaïque de le chose intervenir pour dire pouvoir on sans le casser faire cuire de le bouillie dans votre porcelaine adieu l’ allégorie je répond de mienne dire thompsay lui porter d’ ailleurs mon marque john thompsay le mienne avoir aussi mon chiffre riposta m. green dick green et lui supporter le feu de l’ enfer pendant un an ceci être dire sans le produit de m. thompsay mon produit objecter celui-ci être au-dessus de critique et surtout un allusion il se rire de tout le concurrence comme je ne connaître pas l’ enfer et que je n’ y croire pas beaucoup je ne parler pas d’ y exposer mon porcelaine mais je défie le japon il ne croire pas à l’ enfer murmurer l’ abbé de le gâlinière voilà bien un luthérien puisque m. thompsay se fâche reprendre m. green je me borner à dire que mon supériorité bien connaître dans le fabrication provenir d’ un secret et non de mon habileté. votre habileté voilà votre secret s’ écrier tout rouge m. thompsay habileté de charlatan aller monsieur ne vous aigrir pas ainsi intervenir m. richomm vous êtes grand manufacturier grand industriel brave négociant honnête anglais savant chimiste richomm avoir poursuivre son double éloge encore longtemps s’ il ne se fût aperçu que m. green et m. thompsay s’ étaier renfermé tout deux dans le plus grave silence et si bien qu’ il paraître ne s’ être jamais parlé de leur vie calme parfait j’ avoir de là peine se dire il à me créer un société paisible amusant ici mais profiton de le trêve pour proposer un partie de bouillotte ou d’ écarté le jeu rapproche le opinion et le caractère le