chien le premier qui troubler l’ ordre ou vouloir quitter le bord avant son tour l’ attitude de capitaine et d’ un bon partie de passager qui se montrèrent disposé à le seconder dans tout le mesure d’ ordre qu’ il croire devoir prendre intimida le gens à mauvais intention et calmer le trop pressé sur l’ injonction de capitaine le matelot faire sortir de le cale tout celui qui s’ y trouver et fermèrer à clef le panneau qui y donner accè il être convenir en outre que le rang d’ inscription sur le registre de passager établirer l’ ordre dans lequel celui - ci quitter le paquebot m. canton avoir été un de premier à offrir son concours au commandant et s’ éter précipité sur son trace vers le grand panneau autour duquel le tumulte paraître le plus difficile à apaiser en y arriver m. canton y trouver un passager avec lequel il avoir souvent causé pendant le traversée à prise avec homme de mauvais mine il tenir l’ un d’ lui au collet et son camarade chercher à lui faire lâcher prise ce misérable s’ écrier le passager en voir m. canton à son côté m’ avoir volé mon portefeuille aider moi à le fouiller m. canton n’ hésiter pas à répondre à ce appel mais son généreuse intervention faillir coûter cher au passager l’ individu qu’ il avoir saisir tirer de son poche un long couteau catalan et le lever sur son poitrine malgré l’ imprévu et le rapidité de mouvement m. canton entrevoir briller le lame et avant qu’ lui s’ abaissât imprimer un si rude poussée au coquin qu’ il perdre l’ équilibre et tomber entraîner dans son chute celui qu’ il vouloir frapper tant qu’ il n’ y avoir pas avoir de voie de fait le plupart de assistant n’ avoir pas accordé grand attention à le dispute mais quand il voir rebondir sur le pont le couteau que celui qui le tenir avoir lâché en tomber il se jetèrer ou à le fois sur le combattant le séparèrent et le forcèrent à s’ expliquer on fouiller l’ individu accusé de vol et l’ on trouver sur lui le portefeuille qui être rendre à son propriétair c’ être à ce aventure qui ne durer qu’ un dizaine de minute que m. canton devoir en grand partie son succè en californi en effet le passager à qui il venir de sauver un coup de couteau se trouver mieux que personne en position de lui être utile il s’ appeler m. jame d’ origine anglais quoique né à le nouvelle - orléans il avoir passé son vie à trafiquer sur le côte occidental de amérique et de plus il avoir déjà faire un campagne très - fructueux à mine de le californie quand m. jame être rentré en possession de son portefeuille qui contenir de valeur important il remercier m. canton de service qu’ il lui avoir rendre en homme qui en comprendre tout l’ importance et qui ne laisser pas échapper l’ occasion de témoigner son reconnaissance autrement que par un phrase m. canton ne lui avoir pas faire mystère de but de son voyage m. jame de son côté lui apprendre qu’ il se rendre à san-francisco où compagnon l’ attendre avec le denrée qu’ il éter allé chercher à guayaquil pour se rendre avec lui à mine nous avoir résolu ajouter m. jame d’ aller nous établir pour mois au bord de le rivière de le plume où j’ avoir déjà faire un campagne c’ être un peu loin mais nous avoir l’ avantage d’ y trouver moins de concurrent parce que peu de mineur avoir un approvisionnement suffisant pour s’ écarter autant de pays habité et qu’ il falloir de plus pour s’ isoler ainsi être un demi-douzaine d’ homme bien unir d’ abord et ensuite aussi capable de défendre leur vie et leur bourse que décidés à le faire si vous vouloir vous joindre à nous je vous l’ offrir de bon cœur seulement vous ne pouvoir devenir membre de notre association vous travailler pour vous avec votre enfant mais vous trouver en moi et mon ami conseil aide et protection pas besoin de dire que m. canton accepter de grand cœur un proposition si avantageux pendant ce conversation le paquebot était revenu à son mouillage le débarquement s’ opérer ce fois sinon avec tout le régularité requérir de moins avec assez d’ ordre pour n’ offrir aucun danger ni aucun perte de marchandise m. canton passer jour à san-francisco ce être m. jame qui le pilota lui trouver un logement et lui indiquer le moyen de vivre le plus économiquement possible dans un ville où le plupart de objet de premièr nécessité se vendre à un prix fabuleux le veille de jour fixé pour le départ m. canton vincent et arthur avoir accompagné m. jame dans un petit excursion qu’ il avoir été obligé de faire à environ de san-francisco en revenir à le ville il s’ asseoir sous un bouquet d’ arbre qui s’ élever sur le cime d’ un colline d’ où il dominer le ville le port et un grand étendue de le baie m. canton venir d’ adresser plusieurs question à m. jame quand celui-ci s’ écria au lieu d’ y répondre « je voir bien que j’ avoir plutôt fait de vous raconter un fois pour tout mon première campagne dans ce pays cela vous apprendre mieux tout ce que vous vouloir savoir que ce que je vous dire à bâton rompre écoutez moi donc le premièr fois que je vin à san-francisco c’ éter en le ville se composer d’ un centaine d’ habitation le plupart en bois et jetées sans ordre et sans symétrie sur le penchant de le colline au sommet de lequel nous être en ce moment un seul rue le long de lequel ce maison étaier à peu près régulièrement alignée justifier tant bien que mal le prétention au