féroc – enfin tu tremble sorcière ton bravoure c’ éter l’ assistance de démon jeann darc sourire avec un amer dédain john et un autre geôlier s’ approcher d’ lui afin de le délivrer de fer qu’ lui porte à le ceinture et à pied lui tressaille de dégoût et devenir pourpre de pudique honte en sentir le main de ce homme toucher en le déferrant son corps et son membre par dessus son habit presque en lambeau puis blessée non dans un vain orgueil mais dans son dignité à le pensée de paraître devant son juge presque vêtu de haillon lui dire au capitaine – messir j’ avoir là dans ce coffret un peu de linge et d’ autre vêtement vouloir ainsi que votre homme sortir pendant quelque instant afin que je pouvoir m’ habiller le capitaine éclater de rire – nous sortir pour qu’ à notre retour nous te trouver envolée par quelque magie non non de par le diable ton patron si tu vouloir changer d’ habit change -en devant nous et au lieu de quelque instant je t’ accorder tout le temps que tu vouloir pour ton toilette je t’ aider même si tu le vouloir mon bel sorcière jeann darc rougir de confusion et répond d’ un voix ferme aller au tribunal que dieu me être en aide cher lecteur un mot encore avant de vous faire assister au procè de jeanne darc nous être jusqu’ ici dans le plus scrupuleux réalité ainsi que vous avoir pouvoir vous en convaincre par le texte cités dans notre premièr lettre servir d’ introduction à ce récit le note de renvoi à chroniqueur assurer encore votre conviction le acte le parole le sentiment attribués à l’ héroïne gaulois être textuellement historique il n’ avoir pouvoir en être ainsi non de acte non un sentiment il être parfaitement conforme à le vérité mais un parole prêtée à personnage secondaire de notre légende le contemporain ne le avoir pas tout recueillie comme celui de le puceau lors de son procè au contraire le interrogatoire le réquisitoire de son juge leur admonition leur délibération leur arrêt avoir été aussi scrupuleusement relaté que le réponse de l’ accusée dans le minute original de procè publiée par m. jule quicherat dans l’ excellent ouvrage dont je vous avoir déjà entretenir « le greffier dire m. jule quicherat dans son notice littéraire sur le procè de condamnation vol v p. le greffier délivrèrent expédition de procè tout le cinq être attestéer par manchon boisguillaume et taquel et munie de sceau de juge indépendamment de ce formalité boisguillaume parapha tout le feuillet de ce minute depuis le premier jusqu’ à le fin de ce écriture authentique aujourd’hui – ajoute plus loin m. jule quicherat – il existe manuscrit de ce minute de procè à pari on le décrira tout à l’ heure en mêm temps que le nombreux copie qui en avoir été tiréer etc. etc. donc cher lecteur grâce à patriotique et savant travail de m. quicherat qui avoir publié d’ après le manuscrit authentique le minute original de procè soit en latin soit en françai il n’ y avoir pas dans le suite de notre récit un seul mot prononcé soit par jeanne darc soit par son accusateur ou par son juge qui n’ avoir dire par lui ou par lui pas un mot entendre vous aussi vous partager nous l’ espéron notre profonde émotion notre pieux respect en lire le réponse de le paysan de domrémy qui souvent atteindre au sublime nous avoir croire inutile en ce partie de notre œuvre de renvoyer à source par un note le parole de jeanne ou de son juge éter citées textuellement il eût falloir un renvoi à chaque ligne mais afin de constater l’ irrécusable autorité de notre récit et désirer faciliter l’ épreuve contradictoire ou le recherche auxquelles plusieurs d’ entre vous cher lecteur être tentés de se livrer nous vous indiquer sommairement le numéro de page où vous trouver le texte authentique françai ou latin procès de jeanne darc publié pour le premièr fois d’ après le manuscrit de le bibliothèque royal suivre de tout le document historique qu’ on avoir pouvoir réunir et suivre de note et éclaircissement par jule quicherat pari jule renouard rue de tournon m.dccc.lxi er jugement « février – réquisitoir de promoteur de procè p. t. – première exhortation faire à jeanne p. – premier interrogatoire p. février – troisième interrogatoir p. février – interrogatoire p. er mars – interrogatoire p. mars – sixième interrogatoire p. mars acte d’ accusation signifié à jeanne p. avril exhortation faire à jeanne p mai – admonition public adressé à jeanne p. mai délibération sur le question de savoir si jeann devoir être soumettre à le torture p. mai conclusion de le précédente délibération p. mai prédication public et abjuration de jeanne p. – teneur de l’ abjuration en françai p. – sentence portée après l’ abjuration p. e jugement mai – jeann accusé d’ être relapse p. mai – délibération sur le question de savoir si jeann devoir être brûlée comme relapse p. mai – sentence et condamnation définitiv de jeanne prononcée publiquement p – supplice attestation idiographe de notaire constitué pour le procè p. vous le voir par ce note analytique cher lecteur jeanne subir interrogatoire depuis le février jusqu’ au mars tout en conserver le réponse qui mettre le plus en lumière l’ admirable caractère de le victime nous avoir croire devoir fondre réduire le séance en afin d’ éviter d’ innombrable redire car le juge ou plutôt le bourreau de l’ héroïne prendre à tâche de le fatiguer de le harceler de le troubler en l’ enlaçant dans un réseau de subtilité théologique en lui poser fois le même question insidieusement renouvelées afin d’ obtenir de son loyauté de son candeur un aveu que ce prêtre déclarèrent ensuite malsonnant et damnable il poursuivre ainsi opiniâtrement leur interrogatoire sans pitié pour le souffrance moral et physique de jeanne