en tenir compte mademoiselle suzann avoir ce différence avec son frère qu’ lui aime lui le vie de famille et qu’ lui mettre tout son plaisir presque tout de moins dans son intérieur oh Monsieur et vous croire à de pareille calomnie moi monsieur je ne croire à rien excepté au cours de le rente et encore falloir il que je le voie imprimé au moniteur mais ce à quoi je croire par exemple oh c’ être à le fatuité et à l’ indiscrétion de m. de valgeneuse il être comme le limaçon sous ce rapport il salir le réputation qu’ il ne manger pas ah vous n’ aimer pas m. de valgeneuse Monsieur faire monsieur de marande non je l’ avoue l’ aimer vous par hasard vous monsieur moi vous me demander si j’ aime m. lorédan mon dieu je vous demande cela comme je vous demander autre chose seulement je me être servir d’ un mauvais locution je savoir bien que vous n’ aimer personne dans le sens absolu de mot j’ avoir vous dire m. lorédan vous plaît il il m’ être indifférer bien vrai monsieur oh je vous le proteste seulement pas plus à lui qu’ à un autre je n’ aimer à voir arriver un malheur qu’ il n’ avoir pas mérité. eh qui pouvoir désirer de pareil chose aussi je vous assure monsieur qu’ il n’ arriver – de mon côté de moins de mon part si vous l’ aimer mieux – à m. de valgeneus que un malheur mérité mais quel malheur pouvoir donc mériter m. de valgeneuse et comment ce malheur pouvoir il lui venir de vous eh monsieur bien simplement ainsi par exemple ce nuit m. de valgeneuse vous avoir faire un cour très assidu à moi à vous oui monsieur il n’ y avoir pas d’ inconvénier c’ éter chez vous et l’ on pouvoir considérer ce affectation de m. de valgeneuse à se trouver sans cesse sur votre pas comme un marque de courtoisie pouvoir - être exagérée mais cependant excusable envers son hôtesse toutefois vous comprendre bien vous aller à d’ autre soirée que le vôtre vous rencontrer m. de valgeneuse dans le monde eh bien si pendant soirées seulement il faire ailleurs ce qu’ il avoir faire ici vous êtes un femme compromettre eh mon dieu je ne vouloir pas vous effrayer monsieur mais le jour où vous être un femme compromettre m. de valgeneuse être un homme mort monsieur de marande jeter un cri oh Monsieur dire lui un homme mort à cause de moi tué pour moi ce être le remords de tout mon vie mais qui vous dire donc que ce être pour vous et à cause de vous que je tuer m. lorédan vous - même Monsieur je n’ avoir pas dire un mot de cela si je tuer m. lorédan pour vous ou à cause de vous vous être bien autrement compromettre après qu’ avant son mort non je le tuer à propos de le loi sur le presse ou de le dernièr revue de le garde national comme j’ avoir tué m. de bedmar m. de bedmar s’ écrier lydie pâlisser affreusement eh bien continuer m. de marande être -ce qu’ on avoir jamais savoir que c’ éter pour vous et à cause de vous vous avoir tué m. de bedmar répéta monsieur de marande oui l’ ignorer vous donc oh mon dieu je vous avoue cependant qu’ un instant j’ avoir hésité. vous savoir ou vous ne savoir pas que j’ avoir un motif pour m. de bedmar dans un circonstance j’ avoir acquérir le conviction que son conduite n’ avoir pas été celui d’ un honnête homme on m’ écrivit – un de mon correspondant d’ italie – que le novembre m. de bedmar être à livourne je me rappeler que j’ avoir à livourne un affaire important j’ y arriver le novembre m. de bedmar y arriver à son tour alors je ne savoir comment cela se faire nous eûmer sur le port mêm de livourn et au moment où il y débarquer un discussion pour un cause bien futile à propos d’ un commissionnaire le discussion s’ envenima bref je me trouver insulté et lui demander raison de ce insulte tout en lui laisser le choix de arme comme c’ être mon habitude il avoir le tort de choisir le pistolet arme brutal qui déchir qui casser qui taire séance tenant nous prîmer rendez-vous à cascine de pise arrivé sur le terrain notre témoin nous placèrer à pas on jeter un louis en l’ air pour savoir qui tirer le premier le sort lui échut il tirer un peu bas le balle me traverser le cuisse vous traverser le cuisse s’ écria monsieur de marande oui monsieur sans attaquer l’ os heureusement mais je n’ avoir jamais savoir que vous avoir été blessé. à quoi bon vous tourmenter d’ un blessure qui éter guérie au bout de jour et tout blessé que vous étiez Monsieur je l’ ajustai ce être à ce moment je vous l’ avoir dire que j’ hésitai c’ éter un fort beau garçon dans le genre de m. de valgeneuse je me dire « pouvoir - être comme m. de valgeneus être il aimé d’ un mère d’ un sœur j’ hésitai en appuyer d’ un ligne à droite ou à gauche je le manquai et comme j’ éter blessé le duel finir là. mais je me rappeler que m. de bedmar avoir indignement trompé un jeune fille que lui aussi avoir tenir au bout de son pistolet le père de ce jeune fille qui était venir lui demander raison de l’ outrage et qu’ il avoir le misérable tué le père de ce jeune fille alors je visai droit à le poitrine le balle lui traverser le cœur et il tomber sans pousser un soupir Monsieur s’ écria monsieur de marande Monsieur vous dire que mon père avoir été tué en duel