table de m. gérard car comme on le pense bien aucun n’ avoir manqué à l’ appel et à en juger par le éclairs de gaieté qui jaillir de oeil de tout le convive au moment où commencer ce chapitre nul n’ avoir avoir à se repentir de son empressement à accepter l’ invitation et en effet c’ était un aprè midi fraîch et doux le mets étaient savoureux le vin exquis il éter heure de soir à peu près on éter à table depuis et chacun essayer à tour de rôle de mettre à profit l’ audace que lui inspirer un demi-ivresse pour faire de son chaise un tribune et de son conversation un harangue comme si au lieu d’ être à le fin d’ un dîner en plein air on eût été à le fin d’ un séance en plein chambre l’ agriculteur lui ne donner un preuve de son existence et de son présence réell à ce festin qu’ en murmurer d’ un voix enroué entre chaque discours un phrase sans suite dont le fin évident éter un louange immodérée de l’ amphitryon à le disposition duquel il mettre son vie et celui de son mouche un notaire presque aussi enthousiaste que l’ agriculteur avoir lire d’ un voix de procureur un toast où il comparer m. gérard à aristide où il proclamer le supériorité de vanvai sur le athénien lequel s’ étaier lassé d’ entendre appeler aristid le juste tandis que le vanvai ne se lasser pas d’ entendre appeler m. gérard l’ honnête un huissier retiré qui faire partie de caveau moderne avoir chanté de couplet de circonstance où il avoir annoncé que m. gérard combattre l’ hydre de l’ anarchie avec non moins de succè que le fils de jupiter et d’ alcmène avoir combattre l’ hydre de lerne un médecin qui faire un recherche toxicologique sur le virus rabique avoir rappelé un circonstance où m. gérard armé de son fusil à coup avoir délivré le pays d’ un chien enragé qui y causer le plus grand ravage et il avoir boire à l’ espoir que conserver le science de trouver un antidote à ce terrible maladie appelée le rage enfin un jardinier fleuriste avoir disparaître un instant de le table et était revenu avec un couronne de laurier et d’ œillet qu’ il avoir mettre solennellement sur le tête de m. gérard ce qui eût produire l’ effet le plus attendrissant si un méchant petit bossu qui s’ éter glissé dans l’ honorable députation on ne savoir à quel titre n’ avoir faire observer que le laurier de le couronne étaier un laurier sauce et le œillet un œillet d’ inde le ravissement éter à son comble le joie étincelait dans tout le oeil le louange voltiger sur tout le bouche aucun nuage n’ avoir assombrir ce fête de famille c’ était en un mot un enthousiasme universel et chacun à entendre tout le monde eût donné à l’ instant son vie pour racheter un goutte de sang de ce grand citoyen qui avoir nom m. gérard on en éter là de ce enivrante félicité quand le domestique de m. gérard venir annoncer à son maître qu’ un Monsieur inconnu demander instamment à lui parler il n’ avoir pas dire son nom demander m. gérard non Monsieur repartir le domestique aller lui dire repartir majestueusement le digne châtelain que je ne reçois que le gens qui pouvoir dire qui il être et pour quel cause il venir le domestique s’ pour porter le réponse bravo bravo bravo crièrent le convive comme c’ être bien dire faire le notaire quel éloquence quand il être à le chambre dire le médecin quel dignité quand il être ministre exclamer le bossu oh monsieur monsieur dire modestement l’ honnêt m. gérard le domestique reparaître eh bien ce inconnu demander m. gérard que vouloir il et de quel part venir il il venir de le part de m. jackal et vouloir vous dire que l’ exécution de m. sarranti avoir lieu demain m. gérard devenir livide son visage se décomposer avec le rapidité de l’ éclair il bondir hors de le salle et suivre précipitammer le domestique en dire d’ un voix altéré j’ y aller j’ y aller si enfoncés que être déjà le convive dans ce chemin à méandre que l’ on appeler l’ ivresse il n’ y avoir pas un de hôte de m. gérard qui ne remarquât l’ impression faire sur celui-ci par le double nouveau qui lui éter annoncée aussi de même que dans un éclipse de soleil le nuit succèd au jour l’ éclipse de m. gérard amener un silence momentané à le place de le conversation bruyant que l’ annonce de domestique avoir interrompre cependant comme plusieurs étaier au courant superficiellement de moins de l’ affaire de m. sarranti qui avoir faire grand bruit ce être à ce angle que se raccrocher pour ne pas mourir le conversation de convive le notaire prendre le parole et expliquer comment le nom de m. sarranti prononcé devant l’ honnête m. gérard ne pouvoir pas manquer de faire vibrer jusqu’ à fibre le plus sensible de ce âme délicate m. sarranti ou plutôt le misérable sarranti chargé de l’ éducation de neveu de m. gérard était atteindre et convaincre d’ un double assassinat sur le enfant assassinat accomplir avec de tel précaution qu’ on n’ avoir pas même pouvoir retrouver le cadavre le narration de notaire expliquer l’ absence de m. gérard et le nom bien connaître de m. jackal dans ce annonce de domestique m. sarranti au moment de marcher à l’ échafaud avoir sans doute avoir un révélation à faire et l’ on envoyer de le part de m. jackal chercher m. gérard pour entendre ce révélation l’ indignation contre sarranti s’ en augmenter ce n’ éter point assez d’ avoir soustraire un somme considérabl d’ avoir assassiné innocent il choisir encore pour faire son révélation l’ heure sacrée de repas contrairement