mettre qu’ il avoir vif l’ empereur dire il oui mettre cela dire m. gérard que le discussion embarrasser visiblement vous comprendre bien qu’ en entendre pousser ce cri séditieux qui faire retourner plusieurs personne je être sortir de café je comprendre à le porte je trouver agent je leur signaler mon homme et je ne m’ que lorsque je le vis lui mettre le main sur le collet bravo Monsieur gérard mais c’ être étonner je n’ avoir point voir votre homme et il ne m’ avoir pas été fait de rapport je vous affirme pourtant que l’ homme avoir été arrêté Monsieur jackal m. jackal sonner l’ huissier paraître faire appeler gibassier dire m. jackal l’ huissier sortir minute s’ écoulèrent pendant lequel m. fouiller tout le dossier de son bureau je ne voir rien dire il absolument rien l’ huissier entrer eh bien demander m. jackal m. gibassier attendre qu’ il entre il dire que vous n’ êtes pas seul c’ être juste m. gibassier être comme vous Monsieur gérard un homme modeste et qui n’ aime pas à être voir si on l’ en croire il en être de lui comme de le violette il ne se révéler que par son parfum passer dans ce chambre m. gérard m. gérard qui en effet ne se soucier pas plus d’ être voir que m. gibassier passer promptement dans le chambre voisin dont il refermer avec soin le porte sur lui entrez gibassier crier m. jackal je être seul gibassier entrer le visage sourire comme toujours qu’ être -ce à dire gibassier faire m. jackal il se faire un capture important et je n’ en savoir rien gibassier tendre le cou et ouvrir le oeil comme un homme qui dire « expliquer vous hier continuer m. jackal on avoir arrêté un homme qui avoir crié vif l’ empereur où cela Monsieur jackal au café de foy Monsieur gibassier au café de foy ce n’ éter pas « vif l’ empereur que ce homme avoir qu’ avoir il donc crié c’ était « vif l’ ampleur vous vous tromper Monsieur gibassier me permettre vous d’ affirmer que je être sûr de ce que j’ avancer et comment pouvoir vous être sûr de cela c’ était moi dire gibassier m. jackal relever son lunette et regarder gibassier avec un de ce sourire silencieux qui lui étaier habituel voilà ce que c’ être dire enfin m. jackal que d’ avoir double police il ne falloir plus qu’ un pareil mystification se représente et aller à le porte de le chambre où s’ éter enfermé m. gérard hé Monsieur gérard dire il vous pouvoir rentrer vous êtes donc seul demander m. gérard à travers le porte seul ou à peu près répliqua m. jackal m. gérard rentrer avec son timidité habituel aussi en apercevoir gibassier faire il un pas en arrière oh dire il qu’ être -ce là Monsieur oui Monsieur vous le reconnaître je croire bien puis se pencher à l’ oreille de m. jackal c’ être mon officier de café de foy m. prendre m. gérard par le main mon cher Monsieur gérard dire il je vous présente m. gibassier mon sous-chef de brigade puis s’ adresser à gibassier mon cher gibassier continuer -t il je vous présente m. gérard un de notre agent le plus dévoués gérard faire gibassier oui l’ honnêt m. gérard de vanve celui que vous savoir gibassier s’ incliner avec un certain air de respect et sortir presque à reculon comment celui que vous savoir demander m. gérard en pâlisser m. gibassier savoir donc tout mon cher Monsieur gérard l’ assassin devenir livide mais que cela ne vous inquiète aucunement dire m. jackal gibassier être un autre moi même oh Monsieur balbutier l’ espion pourquoi m’ avoir vous présenté à ce homme d’ abord parce qu’ il être bon de se connaître quand on être engagé dans le même régiment puis avec un voix dont chaque syllabe s’ enfonça jusqu’ au fond de cœur de m. gérard ensuite ajouter m. jackal n’ être il pas important qu’ il vous connaître pour vous faire relâcher dans le cas où quelque maladroit vous arrêterer à votre tour à l’ idée qu’ il pouvoir être arrêté m. gérard tomber dans le fauteuil à le voltaire de m. jackal mais m. jackal n’ éter point susceptible il laisser m. gérard sur son trône et s’ asseoir en face de lui sur un simple chaise chapitre un bon avis m.jackal donner quelque seconde à m. gérard pour se remettre puis enfin m. gérard lever lentement le oeil sur lui m. faire un mouvement d’ épaules que vouloir vous lui dire il avec un apparence de parfait bonhomie c’ être encore un affaire manquée pour ce fois - ci lequel demander m. gérard dame le croix de le légion d’ honneur le pauvre m. gérard il falloir l’ avouer n’ y penser plus voir dire m. jackal n’ avoir -vous rien de nouveau et de plus sérieux à me dire rien Monsieur je vous l’ avoue diable diable diable eh bien alors c’ être donc à moi à vous dire quelque chose qui vous intéressera pouvoir - être et m. jackal relever son lunette fixer son oeil de lynx sur son interlocuteur qui se sentir malgré lui sous ce regard lancinant m. gérard lui éter sacré par ordre supérieur mais l’ homme de police n’ avoir point pour cela abdiqué son droit de torture moral il ne pouvoir rien sur l’ âme serein et stoïqu de m. sarranti emprisonné dans le cachot de condamné et attendre le mort d’ un moment à l’ autre il pouvoir tout sur m. gérard libre et voilà ce que sentir bien m. gérard voilà pourquoi il pâlisser sous le regard de m. jackal chaque fois qu’ il sortir de l’ hôtel de le rue de jérusalem il en sortir comme le patient sortir de le question le différence éter de plus au moins de le