avoir à pari le curieux de jour et le curieux de lendemain le curieux de jour qui faire l’ événement et le curieux de lendemain qui venir visiter le théâtre de l’ événement or ou curieux de lendemain visiter avec leur femme et leur enfant le théâtre de l’ événement on eût dire un promenade à saint-cloud ou à versaille un jour de fête c’ éter au milieu de ce curieux que salvator compter retrouver m. jackal il s’ engager dans ce presse nous ne dire pas combien avant d’ arriver à le rue de le paix combien de regard avoir correspondre avec le sien combien de main avoir touché le sienne et cependant aucun parole n’ éter échangée un geste seulement qui signifier « rien en face de l’ hôtel de mayence salvator s’ arrêta il venir de rencontrer ce qu’ il chercher vêtu d’ un redingote à le propriétair coiffé d’ un chapeau à le bolivar un parapluie sous le bras et prendre un prise de tabac dans un à le charte m. jackal pérorait et raconter emphatiquement et au plus grand désavantage de le police bien entendre le événement de le veille dans un moment m. jackal venir de relever son lunette son regard se croiser avec celui de salvator ce regard rester impassible et cependant salvator comprendre que m. jackal l’ avoir voir en effet un instant après le regard de m. jackal reprendre le mêm direction et ce regard exprimer ce question avoir vous quelque chose à me dire oui répondit salvator alors marchez devoir je vous être salvator marcher devant et entrer sous un porte cochère m. jackal l’ y suivre salvator aller à lui et s’ incliner légèrement mais sans lui donner le main vous me croire si vous vouloir Monsieur jackal lui dire il mais c’ être vous que je cherchai je vous croire Monsieur salvator dire le chef de le police avec son fin sourir oui le hasard m’ avoir servir merveilleusement faire salvator je venir de le préfecture vraiment dire m. jackal vous avoir prendre le peine de passer chez moi oui et votre huissier en faire foi seulement comme il n’ avoir pouvoir me dire où je vous trouver force m’ avoir été de le deviner et je me être mettre en quête de vous confier dans mon bon étoile aurai je le bonheur de pouvoir vous rendre quelque service cher Monsieur salvator demander m. jackal eh mon dieu oui répondit le jeune homme vous pouvoir avoir ce bonheur - là si toutefois vous le vouloir cher Monsieur salvator vous êtes trop avare de ce occasion là pour que je le laisse échapper voici dire salvator et c’ être bien simple comme vous aller voir l’ ami d’ un de mon ami avoir été arrêté hier au soir dans le bagarre ah faire m. jackal cela vous étonne dire salvator non car j’ avoir entendre dire qu’ il avoir été fait hier un grand nombre d’ arrestation mettre moi sur le voie cher Monsieur salvator c’ être bien facile je vous l’ avoir montré au moment où on l’ arrêtait ah c’ être justement celui - là chose étrang le reconnaîtriez -vou parmi le prisonnier je ne pouvoir pas en répondre j’ avoir le vue si court mais si vous vouloir m’ aider de son nom il s’ appeler dubreuil dubreuil attendre donc faire m. jackal en se frapper le front de le main comme un homme qui cherche à rassembler son idée dubreuil oui oui oui je connaître ce nom là. mais si vous avoir besoin de renseignement je pouvoir vous chercher dans le foule le agent qui l’ avoir arrêté. leur figure me être si présentes que je le reconnaîtrai j’ en être sûr vous croire d’ autant plus que je le avai déjà remarqué dans l’ église non c’ être inutile désirerer vous quelque renseignement sur ce infortuné mais je désirerer tout simplement savoir pour quel cause ce infortuné comme vous l’ appeler avoir été arrêté. ah cela je ne pouvoir vous le dire en ce moment en tout cas vous me dire bien où vous croire qu’ il être au dépôt naturellement si toutefois quelque charge particulière ne l’ avoir pas faire transférer soit à le conciergerie soit à le force le renseignement être vague que vouloir vous cher Monsieur salvator vous me prendre à l’ improviste vous Monsieur jackal vous y prendre on jamais bon vous voilà comme le autre parce que je m’ appeler m. jackal vous tirer un analogie de mon nom et vous me croire fin comme un renard dame c’ être votre réputation eh bien je être le contraire de figaro je val moins que mon réputation je vous jure non je être un bonhomme et c’ être ce qui faire mon force on me croire fin on redoute mon finesse et l’ on se laisse prendre à mon bonhomie le jour où un diplomate ne mentir point il tromper tout son confrère car jamais il ne pouvoir croire qu’ il dire le vérité. voir cher Monsieur jackal vous ne me faire pas croire que vous avoir donné l’ ordre d’ arrêter un homme sans savoir le cause pour lequel vous le faire arrêter mais à vous entendre on dire que c’ être moi qui être roi de france non mais vous êtes roi de jérusalem vice-roi et encore préfet tout au plus n’ y avoir -t il pas m. de corbière et m. delavau qui règner avant moi dans mon royaume ainsi dire salvator regarder fixement le chef de le police vous refuser de me répondre mais je ne refuse pas Monsieur salvator seulement cela m’ être littéralement impossible que puis je vous dire moi on avoir arrêté m. dubreuil oui m. dubreuil eh bien il y avoir avoir un raison pour cela c’ être justement ce raison que je vous demande il avoir troublé l’ ordre non car je le regarder au moment où il avoir été arrêté