et apprendre que colomban était mort chapitre le visite domiciliaire quant à m.jackal avoir apprendre par salvator que justin éter le fiancé de mina il saluer profondément le jeune homme et lui demander si personne n’ éter entré dans le chambre ni dans le jardin personne Monsieur dire justin vous en êtes sûr voici le clef de jardin et celui de le chambre de mademoiselle miner le porte être fermée en dedans ah faire m. jackal et aspirer un énorm prise de tabac nous aller voir cela dire il puis guidé par justin il arriver dans un espèce de parloir placé entre le cour et le jardin et d’ où partir le corridor conduire à le chambre de mina alors regarder autour de lui où être le maîtresse de l’ établissement dire m. jackal en ce moment monsieur desmaret entrer me voici dire lui le personne que j’ attendre de pari monsieur dire justin savoir vous quelque chose de le disparition de mademoiselle miner avant l’ arrivée de Monsieur dire m. jackal en désigner justin non Monsieur je n’ avoir même encore aucun certitude sur ce disparition répondit d’ un voix émue et tout tremblant monsieur desmaret puisque nous ne être pas entré dans le chambre de mina nous y entrer tout à l’ heure être tranquille dire m. jackal et abaisser son lunette au niveau de bout de son nez il examiner selon son habitude monsieur desmaret par - dessus le verre qui nous l’ avoir dire sembler bien plutôt destiné à lui cacher le oeil qu’ à éclaircir son regard puis remettre son lunette il secouer le tête salvator et justin debout attendre avec impatience que l’ interrogatoire continuât si ce monsieur vouloir entrer au salon demander monsieur desmaret il être mieux que dans ce parloir merci répondit m. jackal en jeter un nouveau regard autour de lui et remarquer qu’ il avoir instinctivement et comme un général consommé établi son camp dans un excellent position maintenant monsieur continuer -t il pénétrez -vou bien de le responsabilité d’ un maîtresse de pension à lequel il manqu un de son pensionnaire et réfléchissez avant de répondre à mon question oh Monsieur je ne puis être plus douloureusement que je ne le être dire monsieur desmaret en essuyer son larme et quant à réfléchir avant de répondre c’ être inutile attendre que je ne répondrai que le vérité. m. faire un petit signe d’ assentiment et continuer à quel heure se coucher le pensionnaire monsieur à heure en hiver Monsieur et le sou - maîtresse à neuf heure quelque - une veiller lui plus tard que le autre un seul et à quel heure se couche -t -elle celui - là vers heure et demie ou minuit où couche -t -elle au premier étage au-dessus de le chambre de mademoiselle miner non le personne qui veille habite un chambre donner à le fois sur le dortoir et sur le rue tandis que le chambre de le pauvre petit mina donne sur le jardin et vous monsieur où habiter vous dans le chambre de premier attenant au salon et donner sur le rue ainsi aucun de votre fenêtre à vous ne donne sur le jardin mon cabinet de toilette seulement prendre jour de ce côté-là. à quel heure vous êtes vous endormir hier vers heure à peu près ah dire m. jackal faire d’ abord le tour de le maison venir avec moi Monsieur salvator vous Monsieur justin rester ici et tenir compagnie à monsieur on obéisser à m. jackal comme on eût obéi à un général d’ armée salvator suivre l’ homme de police justin rester avec monsieur desmaret qui tomber sur un chaise et qui éclata en sanglot ce femme là n’ être pour rien dans l’ affaire dire m. jackal en descendre le perron et en traverser le cour pour gagner le porte de le rue à quoi voir vous cela demander salvator à son larme répondit m. jackal le coupable trembler et ne pleurer pas m. jackal examiner le maison lui former un angle coupé par le rue et par un ruelle désert mais pavée m. jackal s’ engager dans ce ruelle comme un limier dans le passée de gibier à gauche s’ élevait sur un longueur de pas environ le mur de jardin de pensionnat au-dessus duquel on apercevoir le arbre m. jackal suivre le pied de mur avec un extrême attention salvator suivre m. jackal l’ homme de police regarder le ruelle en hocher le tête mauvais ruelle le nuit dire il ce ruelle là être faire exprès pour le enlèvement et le vol par escalade au bout de pas environ m. jackal se baisser et ramasser un petit morceau de plâtre détaché de faîte de le muraille puis un second puis un troisième il le examiner un instant et le envelopper avec le plus grand soin dans son mouchoir puis ramasser un morceau de tuile brisé il le jeter doucement par - dessus le mur afin qu’ il retombât de l’ autre côté. c’ être par là qu’ on avoir passé demander salvator nous aller voir cela tout à l’ heure dire m. jackal rentrer salvator et m. jackal retrouvèrent justin et monsieur desmaret à le mêm place où il le avoir laissés eh bien Monsieur demander justin cela boulotte reprendre m. jackal oh par grâce Monsieur avoir vous voir quelque chose reconnaître quelque trace vous êtes musicien jeune homme et par conséquer vous connaître le proverbe n’ aller pas plus vite que le violon je être le violon suivre moi mais ne me devancer pas Monsieur justin le clef de jardin s’ il vous plaît le jeune homme remettre le clef à m. jackal et en passer dans le corridor voici le porte de le chambre de mina dire il c’ être bien c’ être bien chaque chose à son tour nous nous en occuper plus tard et m. jackal ouvrir le porte de jardin seulement il s’ arrêta sur le seuil embrasser