ce que vous avoir à me demander ce ton hautain seoir mal à un jeune fille de votre âg mademoiselle dire sévèrement m. jackal en ouvrir son redingote et en montrer un bout d’ écharpe – surtout lorsque ce jeune fille se trouve vis à-vis d’ un homme qui représente le loi que ne dire vous tout de suite que vous étiez commissaire de police Monsieur dire suzanne d’ un air d’ insolence admirable on vous eût répondu avec tout le égard que l’ on devoir à un commissaire de police abrégeon mademoiselle dire m. jackal votre nom votre qualité votre état dans le monde alors c’ être un interrogatoire demander le jeune fille oui mademoiselle mon nom dire lui je me nomme suzann de valgeneuse mon qualité je être fille de m. le marquis denis - rené de valgeneuse pair de france nièce de m. louis - clément de valgeneuse cardinal en cour de rome et sœur de comte lorédan de valgeneus lieutenant à garde mon état je être héritière d’ un demi-million de rente voilà Monsieur mon état mon nom et mon qualité ce réponse faire avec un dédain tout royal produire un effet différer sur le homme qui l’ écoutaient effet que ne remarquer point monsieur desmaret tout abasourdie de ce qui arriver chez lui justin frissonna comprendre son impuissance à lui pauvre maître d’ école inconnu perdre dans le quartier saint-jacque contre ce haut et aristocratique famille à lequel il venir se heurter suzann de valgeneuse faire salvator avançer d’ un pas et regarder le jeune fille d’ un œil moitié curieux menaçant mademoiselle suzann de valgeneuse répéter m. jackal en reculer comme eût pouvoir faire un homme qui s’ aperçoit qu’ il aller marcher sur un serpent puis boutonner lentement son redingote il paraître réfléchir un instant le résultat de son réflexion être qu’ il ôter respectueusement son chapeau et de l’ air le plus poli qu’ il pouvoir prendre pardon mademoiselle dire il mais j’ ignorer oui je comprendre Monsieur vous ignorer que je être le fille de mon père le nièce de mon oncle le sœur de mon frère eh bien vous le savoir maintenant ne l’ oublier pas mademoiselle reprendre m. jackal je regrette vivement d’ avoir pouvoir vous déplaire n’ accuser je vous prier de mon persistance que le triste devoir que mon fonction me forcer à remplir c’ être bien Monsieur répondit sèchement suzann être -ce tout ce que vous avoir à me demander oui mademoiselle mais laisser moi vous répéter que je être au désespoir de vous avoir offensée et permettre moi d’ espérer que vous ne me garder pas rancune de sot métier que le justice me condamne à faire je tâcherer de vous oublier Monsieur dire suzanne en se retirer et sans saluer personne lui sortir de salon non plus pour rentrer dans le jardin mais pour remonter dans son chambre m. jackal qui se trouver sur son passage reculer d’ un pas et s’ incliner profondément justin mourir d’ envie d’ étouffer suzann car plus que jamais il lui paraître visible que mademoiselle de valgeneuse avoir trempé dans l’ enlèvement de son fiancée salvator s’ approcher de lui et lui prendre le main taisez vous dire il pas un mouvement pas un geste mais tout être perdre murmurer justin rien n’ être perdre tant que je vous dire espérez justin je connaître ce valgeneuse et je vous le rien n’ être perdre seulement n’ oublier pas ce nom de gibassier puis se retourner vers m. jackal je croire que nous n’ avoir plus rien à faire ici n’ être -ce pas Monsieur lui demander -t il en effet répondit m. jackal assez embarrassé et en fixer son lunette à le hauteur de son oeil en effet je croire que nous n’ apprendre rien de plus que ce que nous savoir oui dire salvator et nous en savoir assez m. faire sembler de ne pas entendre et s’ approcher de le maîtresse de pension tout étourdie de le tournure qu’ avoir prendre l’ affaire monsieur lui dire il j’ avoir l’ honneur de vous saluer bien respectueusement puis tout bas répéter à mademoiselle de valgeneuse ajouter -t il que j’ avoir été contraindre à faire ce que j’ avoir faire et que je le supplie de regarder mon visite comme non avenue vous m’ entendre bien comme non avenue je vous entendre oui Monsieur et saluer un second fois monsieur desmaret m. jackal sortir en faire signe à justin et à salvator de le suivre salvator comme on l’ avoir voir dans l’ espérance sans doute d’ arriver en dehors de m. jackal à réunir justin à mina paraître avoir prendre son parti de le métamorphose de l’ homme de police mais il n’ en éter pas ainsi de justin qui un instant d’ après le parole même de m. jackal s’ était voir sur le trace de son pauvre enlevée aussi à le porte de le rue pardon Monsieur jackal dire il qu’ y avoir -t il pour votre service Monsieur justin demander l’ homme de police mais il me sembler qu’ après nous avoir dire « chercher le femme vous nous avoir dire nous tenir le femme et que vous avoir ajouté ce femme c’ être mademoiselle suzann avoir je dire cela Monsieur demander l’ homme de police d’ un air étonné. vous l’ avoir dire Monsieur et je ne faire que répéter votre propre parole Monsieur justin vous devoir vous tromper j’ en appeler à m. salvator m. jackal jeter sur salvator un regard qui vouloir dire vous qui me comprendre tirer moi donc d’ embarras salvator en effet comprendre m. jackal mais sans l’ excuser il être donc impitoyable mon foi répondit il mon cher Monsieur jackal je devoir avouer que si mon mémoire être exact vous nous avoir dire à un syllabe près ce que venir de vous répéter m. justin que mademoiselle suzann était complice de l’ enlèvement peuh faire m.