tout connaître Monsieur gérard comme lui avoir l’ honneur de savoir que m. sarranti être innocent et que vous êtes coupable eh bien eh bien le pape refuser il refuser oui c’ être un moine jovial et entêté qui tenir à léguer son pouvoir temporel et spirituel à son successeur tel qu’ il l’ avoir reçu de son prédécesseur il trouver quelque texte sur lequel appuyer son refus mais il refuser ah Monsieur jackal s’ écrier m. gérard retomber dans son premier tremblement si vous allier vous tromper je vous mon cher Monsieur gérard que votre salut m’ être nécessair n’ avoir donc aucun crainte et continuer votre œuvre philanthropique comme à l’ ordinaire seulement rappeler vous ce que je aller vous dire il pouvoir venir demain demain aujourd’hui dans un heure tel ou tel personne qui vouloir vous faire parler qui se prétendra autorisée à le faire qui vous dire comme je vous l’ avoir dire « je savoir tout ne lui répondez rien Monsieur gérard ne lui avouer pas même un de votre péché de jeunesse riez lui au nez il ne savoir rien nous être en tout qui connaître le crime vous moi votre nièce et l’ abbé dominiqu m. gérard faire un mouvement l’ homme de police l’ arrêta personne que nous ne devoir le connaître ajouter celui-ci tenir vous donc sur votre garde et ne vous laisser pas surprendre niez nier effrontément nier à mort fût -ce au procureur de roi nier quand même je vous soutenir au besoin c’ être mon état il être impossible de rendre l’ accent avec lequel m. jackal prononça ce dernier mot on eût dire qu’ il se mépriser autant qu’ il mépriser m. gérard mais s’ empresser de dire m. gérard si je m’ éloignai Monsieur qu’ en penser vous c’ être pour cela que vous vouloir m’ interrompre tout à l’ heure je l’ avoir deviné. eh bien eh bien vous faire un sottise si je passer à l’ étranger vous quitter le france fils ingrat vous abandonner le troupeau de pauvre que vous nourrir dans ce village mauvais pasteur y songer vous sérieusement mon cher Monsieur gérard le malheureux de ce bourg avoir besoin de vous moi même je compte faire un de ce jour ou plutôt un de ce nuit un promenade dans le célèbr château de viry je recherche donc en ce cas un compagnon de voyage un gens aimable comme vous gai comme vous vertueux comme vous eh bien je compte vous inviter sous peu à ce petit promenade je m’ en faire un fête car ce promenade être pour moi de moins un véritabl partie de plaisir accepter vous cher Monsieur je être à votre ordre répondit à voix bas m. gérard fois trop bon dire m. jackal et tirer son tabatière de son poche il y puiser un prise copieux qu’ il aspirer avec volupté. m. gérard croire que tout était finir et se lever le front pâle mais le sourire sur le lèvre il s’ apprêter à faire le honneur de le conduite à m. jackal mais celui-ci le regardant et s’ apercevoir de l’ intention oh non non dire il en secouer le tête non Monsieur gérard je n’ en suis encore qu’ à le moitié de ce que j’ avoir à vous dire cher Monsieur gérard rasseyez vous et écoutez moi chapitre ce que m. jackal offrir à m. gérard au lieu de le croix de le légion d’ honneur m.gérard pousser un soupir et se rassir ou plutôt se laisser retomber sur son chaise son œil redevenir vitreux continuer cependant d’ interroger m. jackal maintenant faire celui-ci réponder d’ un petit signe à l’ interrogation muet de m. gérard en échange de votre salut que j’ assure je vous demander à titre non pas de réciprocité mais d ’ amical return comme dire le anglais un petit service j’ avoir beaucoup d’ affaire en ce moment et il me être impossible de vous faire visite autant de fois que je le vouloir mais interrompre timidement m. gérard j’ avoir donc l’ honneur de vous revoir que vouloir vous mon cher Monsieur gérard j’ éprouve pour vous je ne savoir pourquoi un véritabl tendresse le sympathie ne s’ expliquer pas or ne pouvoir pas venir je vous le autant de fois que je le désirerai il falloir absolument que je vous prier de m’ honorer au moins fois par semaine de votre visite cela je l’ espère ne vous être pas trop désagréabl cher Monsieur mais à quel endroit avoir je l’ honneur de vous rendre ce visite Monsieur demander avec un certain hésitation m. gérard à mon bureau si vous le vouloir bien et votre bureau être situé à le préfecture de police m. gérard à ce mot préfecture de police renversa le tête en arrière et comme s’ il eût mal entendre il répéter à le préfecture de police sans doute rue de jérusalem en quoi cela vous étonne -t il à le préfecture de police répéter m. gérard à voix bas et d’ un air inquiet ah que vous avoir l’ entendement dur Monsieur gérard non non je comprendre vous vouloir être sûr que je ne quitte point le france oh ce n’ être pas cela vous vous figurer bien que j’ avoir l’ œil sur vous et que si l’ idée vous prendre de quitter le france je trouver bien moyen de vous en empêcher mais si je vous donne mon parole d’ honneur ce être un garantie en effet mais je tenir à vous voir c’ être mon idée que diable cher Monsieur gérard je faire assez pour vous faire à votre tour quelque chose pour moi j’ aller Monsieur répondit l’ honnête philanthrope en baisser le tête il nous reste à convenir un jour et un heure oui répondit machinalement m. gérard il nous reste à convenir de cela eh bien pour le jour que diriez vous par exemple de mercredi jour