ce sarranti vous tenir il tant au cœur c’ être le père de mon meilleur ami de l’ abbé dominiqu eh bien oui je savoir cela le pauvre jeune homme avoir même obtenir un sursis de le bonté royal mois car sans cela il y avoir semaine que son père être mort il être allé à rome je ne savoir pourquoi faire mais sans doute qu’ il n’ avoir pas réussi ou qu’ il être mourir en chemin on ne l’ avoir pas revoir c’ être bien malheureux pas si malheureux que vous croire Monsieur jackal car tandis qu’ il aller à rome sans doute pour obtenir grâce il me laisser ici pour faire justice or je me être mettre à l’ œuvre et avec l’ aide de dieu qui n’ abandonne pas le bon cœur j’ avoir réussi vous avoir réussi oui et malgré vous c’ être le second fois Monsieur jackal quelle éter le première bon vous avoir oublié miner et justin le jeune fille enlevée par mon cousin lorédan de valgeneuse je croire que je ne vous apprendre rien de nouveau n’ être -ce pas en vous dire que je être conrad je devoir vous avouer que je m’ en doutai depuis que je vous l’ avoir dire ou à peu près dans votre voiture en revenir de bas meudon le jour ou plutôt le nuit où nous être arrivés trop tard pour sauver colomban mais assez tôt pour sauver carmélite n’ être -ce pas oui faire m. jackal je m’ en souvenir et vous dire donc je dire que vous savoir mieux que moi l’ histoire que je aller vous raconter mais je croire qu’ il être important que vous savoir que je ne l’ ignore pas tout à fait enfant avoir disparaître de château de viry on avoir accusé m. sarranti de le avoir faire disparaître erreur l’ un le garçon victor avoir été tué par m. gérard et enterré dans le parc au pied d’ un chêne l’ autre le jeune fille léonie au moment où lui aller être égorgée par le concubin orsola avoir poussé de tel cri qu’ un chien être venir à son secours et avoir celui qui vouloir l’ égorger l’ enfant s’ être sauvée tout effarée et sur le grand route de fontainebleau avoir trouvé un bohémienne qui l’ avoir recueillir vous connaître ce bohémienne lui se nomme le brocante lui demeure rue d’ ulm numéro vous avoir été chez lui avec maître gibassier le veille de jour rose - de - noël avoir disparaître or rose - de noël n’ éter autre que le petit léonie je n’ avoir point été inquiet d’ lui je savoir qu’ lui éter entre votre main je ne vous en parle donc que pour mémoire m. faire entendre un espèce de grognement qui lui éter habituel et qui n’ éter pas sans analogie avec celui de l’ animal que rappeler son nom quant au petit garçon enterré au pied d’ un arbre il être inutile de vous dire comment avec l’ aide de brésil aujourd’hui roland je l’ avoir trouvé tout en chercher autre chose vous savoir l’ endroit n’ être -ce pas je vous y avoir conduire seulement le cadavre n’ y éter plus vous que ce être moi qui l’ avoir enlevé demander m. jackal en absorber un énorm prise de tabac non pas vous mais c’ être m. gérard que vous avoir honnête gérard dire m. jackal si tu entendre ce que l’ on dire de toi comme tu t’ indigner vous vous tromper il ne s’ indigner pas il trembler mais enfin qui avoir pouvoir vous faire supposer que c’ était m. gérard qui avoir enlevé l’ enfant oh je n’ avoir pas supposé j’ avoir été certain et cela de premier coup si certain que je me être dire que ce n’ éter que dans son maison de vanve pour plus grand que m. gérard avoir pouvoir transporter ce pauvre squelett alors vous comprendre bien par un bel nuit comme celui-ci pendant lequel il ne faire ni ciel ni terre j’ avoir aidé roland à sauter par - dessus le mur de jardin de le maison que m. gérard habite à vanver j’ avoir sauté après lui et je lui avoir dire « cherche mon bon chien cherche roland avoir cherché et quoique je ne vouloir pas faire l’ application de parole de l’ évangile à un quadrupède roland avoir trouvé. au bout de minute il gratter le gazon de le pelouse avec un tel rage que j’ avoir été obligé de l’ enlever par son collier pour que le lendemain on ne vît pas son trace j’ éter sûr que le cadavre éter là. comme nous étier entré nous sortîmer seulement au lieu de jeter roland de dehors au dedans je le jetai de dedans au dehors et je le suivre voilà tout l’ histoire vous deviner le reste n’ être -ce pas Monsieur jackal ce n’ être pas m. sarranti qui être en prison depuis mois ce n’ être pas lui qui il y avoir mois avoir déterré le cadavre de pied de chêne de viry pour le transporter au milieu de le pelouse de le maison de vanve or si ce n’ être pas m. sarranti c’ être m. gérard hum faire m. jackal sans répondre autrement que par un exclamation mais non rien oh achever vous allier me demander pourquoi instruire de le présence de cadavre dans le maison de m. gérard je n’ avoir point agir plus tôt mon foi dire m. jackal j’ avoue que j’ aller vous faire ce question par simple curiosité car ce que vous me raconter ressemble bien plus à un roman qu’ à un histoire c’ être pourtant un histoire cher Monsieur jackal et un plus authentique même vous désirer savoir pourquoi je n’ avoir pas agir plus tôt je aller vous le dire je être un sot cher Monsieur jackal je croire toujours l’ homme