opinion que je déteste oh nous n’ y être plus cher Monsieur gérard comment cela tout au contraire vous y applaudir de votre main vous faire chorus avec celui qui le professer vous tâcherer même de vous attirer leur sympathie cela vous être bien facile vous n’ avoir qu’ à vous nommer – m. gérard l’ honnête homme qui diable se défier de vous – et un fois que vous avoir noué amitié avec lui eh bien vous me préviendrer de ce bon fortune j’ avoir grand joie à faire leur connaissance le ami de notre ami ne être il pas notre ami me comprendre vous maintenant dire oui répondit sourdement m. gérard ah eh bien alors ce premier point éclairci vous deviner que ce n’ être là qu’ un de but de votre promenade je vous indiquer peu à peu le autre et avant un an foi de jackal je vouloir que vous être un de plus fidèle un de plus dévoués un de plus adroit et par conséquer un de plus utile serviteur de roi ainsi murmurer m. gérard dont le visage devenir livide ce que vous m’ offrir Monsieur c’ être tout simplement d’ être votre espion puisque vous avoir lâché le mot Monsieur gérard je ne vous dédirer pas espion répéter m. gérard que diable trouver vous donc de blessant dans ce profession être -ce que je ne être pas moi qui vous parle le premier de espion de son majesté vous murmurer m. gérard eh bien oui moi croyez vous que je ne me croire pas aussi honnête homme par exemple qu’ un particulier – je ne faire d’ allusion blessant à personne cher Monsieur gérard – qu’ un particulier qui je suppose avoir assassiné son neveu pour s’ approprier leur fortune et qui le avoir assassinés laisserait couper le cou à un innocent pour sauver le sien ce mot être dire par m. jackal avec un tel accent de raillerie que m. gérard courba le tête en murmurer si bas qu’ il falloir pour l’ entendre tout le finesse d’ oreille dont éter doué m. jackal je faire tout ce que vous vouloir en ce cas voilà qui aller bien dire m. jackal puis prendre son chapeau qu’ il avoir posé près de lui à terre et se lever à propos il aller sans dire continuer -t il autant pour vous que pour moi cher Monsieur gérard que le secret de votre dévouement demeure entre nous voilà pourquoi je vous offrir de venir me trouver de si bon matin à ce heure - là vous êtes à peu près sûr de ne trouver chez moi personne de votre connaissance nul n’ avoir donc le droit – et c’ être votre intérêt autant que le nôtr – de vous saluer de ce nom d’ espion qui vous avoir faire monter le vert-de-gris au visage maintenant si d’ ici à mois je être content de vous un fois bien entendre que nous être débarrassés de m. sarranti eh bien je demander pour vous à son majesté le droit de porter le bout de ruban rouge puisque vous en avoir un si furieux envie grand enfant que vous ête et avoir dire ce mot m. jackal se diriger vers le porte m. gérard le suivre ne vous dérangez pas dire m. jackal je voir à le sueur qui coule de votre front que vous avoir très chaud et il ne falloir pas vous risquer dans un courant d’ air je être désespéré qu’ à le veille d’ entrer en fonction vous être prendre d’ un fluxion de poitrine ou d’ un pleurésie rester donc dans votre fauteuil et reposer vous de votre émotion seulement être à pari – justement c’ être après demain mercredi – être à pari après demain je donner un ordre pour qu’ on ne vous faire pas attendre mais insista m. gérard comment mais faire m. jackal je croire tout chose convenir c’ être pour en revenir à l’ abbé dominiqu Monsieur à l’ abbé dominiqu eh bien il être ici dans un quinzaine de jour dans semaine au plus tard bon qu’ avoir vous donc et m. jackal être obligé de soutenir m. gérard près de s’ évanouir j’ avoir balbutia m. gérard j’ avoir que s’ il revenir puisque je vous dire que le pape ne lui permettre pas de révéler votre secret mais s’ il le révèle sans permission Monsieur dire m. gérard en joindre le main l’ homme de police regarder m. gérard avec un profond mépris Monsieur lui dire il ne m’ avoir vous pas dire que l’ abbé dominiqu avoir faire un serment sans doute lequel il avoir faire le serment de ne point user de ce papier qu’ il possèd que je ne être mort eh bien Monsieur gérard dire le chef de police si l’ abbé dominiqu vous avoir faire ce serment - là comme c’ être un véritabl honnête homme lui il le tenir seulement seulement quoi seulement ne vous laisser pas mourir car vous mort comme l’ abbé dominiqu se trouver délié de son promesse je ne répond plus de rien et d’ ici là dormir sur le oreille Monsieur gérard puisque vous pouvoir dormir ce parole dire avec un accent qui faire frissonner l’ honnête gérard m. jackal remonter dans son voiture murmurer à part lui par mon foi il falloir convenir que ce homme être un grandissime misérable et si j’ avoir jamais avoir confiance dans le justice humain j’ en rabattrai diablement à ce heure puis avec un soupir pauvre diable d’ abbé ajouter -t il c’ être lui qui être véritablement à plaindre quant au père c’ être un vieux monomane il ne m’ intéresse pas le moins de monde et pouvoir devenir ce qu’ il vouloir aller Monsieur demander le laquais après avoir refermé le portière à l’ hôtel Monsieur ne préfère pas tel ou tel barrière et ne désir pas passer par un rue plutôt que par