chapitre ce que m. gérard trouver ou plutôt ne trouver pas en arriver à vanve resté seul et condamné à l’ allure mélancoliqu de rosse éreintées m. gérard se lançer dans un mer de conjecture son premièr idée avoir été de pousser jusque chez m. jackal et de lui demander satisfaction de le mauvais plaisanterie que lui avoir faire son agent mais m. jackal avoir d’ habitude il parler au digne m. gérard un ton narquois qui mettre celui-ci si mal à son aise que le instant qu’ il passer avec le chef de le police de sûreté étaier en général le instant le plus pénible de son vie puis de quoi avoir il l’ air d’ un écolier boudeur qui venir faire au maître un rapport contre son camarade car si loin que m. gérard repoussât de lui ce titre de camarade appliqué à gibassier il n’ en éter pas moins obligé de s’ avouer à lui - même que plus il repousser ce titre loin et haut de plus loin et de plus haut pareil au rocher de sisyphe ce titre retomber sur lui il n’ avoir donc point tardé à prendre le résolution de retourner à vanve il avoir voir m. jackal le veille et le moment arriver toujours assez vite de revoir m. jackal chez lequel comme le lui avoir rappelé gibassier il éter forcé de se présenter fois le semaine puis un vague inquiétude lui dire que c’ éter à vanver qu’ il éter menacé. si spécieuse que être le raison donnéer par gibassier m. gérard n’ admettre pas que gibassier se fût jamais assez croire son ami pour se blesser aussi profondément d’ un oubli de plus naturel quelque chose d’ étrange rester donc caché au fond de ce mystère or dans le situation où se trouver m. gérard à le veille de l’ exécution d’ un homme qui aller payer de son tête le crime que lui gérard avoir commettre tout ce qui être obscur être dangereux aussi désirer il et craindre il tout à le fois d’ être de retour à vanve mais le cheval qui avoir faire le chemin de vanve à le barrière d’ enfer en un heure et un quart prétextèrer naturellement de leur fatigue et mettre un heure et demie pour revenir de le barrière d’ enfer à vanve en vain l’ orage menaçait il de plus en plus en vain malgré le roulement de fiacre le grondement de tonnerre arriver il jusqu’ à m. gérard en vain à le lueur de éclair le paysage perdre dans le ténèbre s’ illuminer il tout à coup d’ un flamme livide le cocher n’ en donner pas un coup de fouet de plus et le cheval n’ en faire pas un pas plus vite au moment où heure sonner m. gérard descendre devant son maison et régler son compte avec le cocher m. gérard attendre patiemment que celui-ci eût faire minutieusement son calcul et eût remettre son cheval au pas dans le direction de pari seulement alors il se retourner de côté de son maison lui était perdre dans le plus profond obscurité. quoique pas un volet ne fût fermé on ne voir de lumière à aucun fenêtre ce n’ éter pas étonner il éter tard le convive devoir être retiré et le domestique se tenir probablement à l’ office or l’ office faire partie de commun et donner sur le jardin m. gérard monter le escalier qui conduire de le rue à le porte d’ entrée à mesure qu’ il monter le escalier il lui sembler voir au milieu de l’ obscurité que le porte était ouvrir il étendit le main le porte était ouvrir en effet c’ était un bien grand imprudence à domestique que d’ avoir par un pareille nuit où le ciel s’ apprêtait à livrer un si violent combat à le terre laissé le porte ouvert et le volet non fermé m. gérard se promettre de le tancer d’ importance il entrer fermer le porte et se trouver dans le ténèbre le plus épaisse il s’ approcher à tâton de le loge de concierge le porte en était ouvrir m. gérard appeler le concierge personne ne répondit m. gérard faire quelque pas tâta de pied trouver le premier degré de l’ escalier et lever le tête appeler le valet de chambre il ne reçut pas de réponse tout cela manger à cuisine se dire tout haut m. gérard comme si en dire tout haut le chose le probabilité en devenir plus grand en ce moment un violent coup de tonnerre se faire entendre un éclair briller et m. gérard voir que le porte de perron donner sur le jardin éter tout grand ouverte comme celui de le rue oh oh murmurer -t il qu’ être -ce que cela signifier on dire d’ un maison abandonné il gagner en tâtonner l’ extrémité de vestibule car on y voir seulement pendant le court durée de éclair et de là il aperçut dans l’ office un lumière qui brûlait ah dire il je l’ avoir bien pensé mon drôle être là et tout en grommeler il s’ avançer vers le cuisine mais sur le seuil de l’ office il s’ arrêta le couvert était mettre comme pour le souper de gens seulement le gens avoir disparaître oh faire m. gérard il se passer ici quelque chose d’ étrange il prendre le lumière rentrer par le corridor de le cuisine dans le salle à manger le salle à manger était vide il parcourir tout le rez - de - chaussée le rez - de - chaussée éter désert de rez - de - chaussée il passer au premier étage le premier étage éter désert comme le rez - de - chaussée il monter au second le second éter désert comme le premier il appeler de nouveau un écho lugubre répondit seul en passer devant un glace m. gérard reculer d’ effroi il avoir avoir peur de lui - même