plus lui avouer partager l’ amour de jeune créole un soir lui faire plus encore lui en donner vaillamment le preuve depuis ce soir - là camille de rozan venir à l’ hôtel de valgeneuse à heure que lui laisser son jaloux moitié. c’ était d’ habitude le matin et lorsque l’ espagnol dormir encore c’ être ainsi que m. de marande sortir de chez jean robert pour se rendre à tuilerie avoir rencontré camille de rozan à l’ extrémité de le rue de bac et comme le créole avec son discrétion ordinaire s’ inquiéter peu d’ être voir lui - même l’ avoir salué d’ où diable sortir vous à pareille heure lui avoir demandé le banquier de chez m. de valgeneuse avoir répondu celui-ci vous vous connaître donc c’ être vous qui nous avoir présentés l’ un à l’ autre c’ être vrai je l’ avoir oublié. et le créole et le banquier s’ éter salués chacun tirer de son côté. en rentrer chez lui lorédan être tout étonné de n’ y trouver de nouveau ni de jean robert ni de m. de marande on en savoir le cause le ami ou plutôt donner leur le vrai titre qu’ il méritaient en ce moment le témoin de jean robert avoir promettre au banquier d’ attendre de nouveau instruction et en le attendre il déjeunait au café desmare tandis que m. de marande de son côté ne vouloir pas se présenter chez m. de valgeneuse avant d’ avoir voir jean robert à heure et demie et comme m. de valgeneuse achever son déjeuner on lui annonça m. de marande il ordonner de l’ introduire au salon et pour tenir le promesse qu’ il avoir engagée à nathalie de ne point le faire attendre il y entrer lui même aussitôt après le salutation d’ usage ce être m. de valgeneuse qui le premier prendre le parole j’ avoir apprendre hier au soir seulement dire il le nouvelle de votre nomination au ministère et je compter aujourd’hui même aller vous en féliciter Monsieur de valgeneuse répondit sèchement le banquier je présume que vous n’ ignorer pas le motif de mon visite aider moi donc je vous prier à l’ abréger car nous n’ avoir ni l’ un ni l’ autre de temps à perdre en compliment inutile je être tout à votre ordre Monsieur dire lorédan quoique j’ ignore absolument ce que vous pouvoir avoir à me dire vous vous êter hier au soir introduire sans invitation dans mon hôtel à un heure où d’ habitude on ne se présent chez le gens que lorsqu’ on y être invité. le question ainsi posé lorédan n’ avoir plus qu’ à y répondre nettement il faire plus qu’ y répondre nettement il y répondit impudemment c’ être vrai dire il je devoir avouer que je n’ avoir reçu aucun invitation – de vous surtout vous n’ en avoir reçu de personne Monsieur m. de valgeneuse s’ incliner sans répondre comme un homme qui vouloir dire « continuer m. de marande continuer un fois dans l’ hôtel vous avoir pénétré dans un de chambre à coucher de monsieur de marande et vous vous êter caché dans son alcôve je voir à regret dire d’ un ton goguenard m. de valgeneus que vous êtes parfaitement eh bien Monsieur puisque vous ne contester pas ce fait vous en admettre sans doute le conséquence dites-les-moi Monsieur et je voir si je devoir le admettre eh bien le conséquence de ce fait Monsieur c’ être que vous avoir volontairement insulté un femme dame faire m. de valgeneuse avec forfanterie il falloir bien que je l’ avoue puisqu’ il y avoir un témoin alors Monsieur poursuivre le banquier vous trouver tout naturel n’ être -ce pas que je vous demande raison de ce insulte à votre ordre cher Monsieur et à l’ instant même si vous vouloir j’ avoir justement au bout de jardin un tonnell qui semble faire à souhait pour l’ escrime je regrette de ne pouvoir profiter à l’ instant même de votre aimable proposition malheureusement le chose ne pouvoir se passer avec ce promptitude ah faire m. de valgeneus vous n’ avoir pouvoir - être pas encore déjeuné je savoir un personne qui n’ aimer pas à se battre à jeun quoique à moi cela me être parfaitement égal il y avoir un raison plus grave pour attendre répondit le banquier sans paraître remarquer le médiocr plaisanterie de son interlocuteur il y avoir l’ honneur d’ un nom à sauvegarder et je regrette d’ être obligé de vous en faire souvenir bah dire m. de valgeneus qu’ importe le bégueulerie d’ un nom après nous le déluge le banquier reprendre gravement libre à vous Monsieur de faire de nom de votre père ce qui vous convier mais il m’ importe à moi de faire respecter le mien et de ne pas le laisser entacher de ridicule j’ avoir donc l’ honneur de vous faire un proposition parler Monsieur je vous écoute il y avoir longtemps il me semble que vous n’ avoir prendre le parole à le chambre de pair en effet Monsieur mais quel rapport pouvoir avoir le chambre de pair avec le sujet qui nous occupe un rapport direct comme vous aller le voir on avoir reçu ce jour - ci le nouvelle de le bataille de navarin sans doute mais attendre on devoir s’ occuper demain à le chambre de affaire de le turquie et de le grèce que le élection et le événement qui en avoir été le suite avoir malheureusement faire négliger je croire me souvenir en effet que quelqu’ un avoir demandé le parole sur ce question eh bien je venir vous proposer de le demander aussi mais où diable vouloir vous en venir faire le jeune pair en éclater de rire assez impertinemment au nez de banquier celui-ci feindre de ne point remarquer ce nouveau inconvenance et continuer de même ton froid et grave le question de le