passer le mer ne s’ arrêter qu’ en amérique oui mais comment faire cela sans passeport à le premièr poste le maître de poste refuser un cheval et envoyer chercher le gendarmerie c’ éter d’ aller trouver m. jackal de lui raconter l’ affaire et de lui demander conseil heure sonner avec un cheval bon coureur – et m. gérard avoir bon coureur dans son écurie – on pouvoir être à heure et demie dans le cour de le préfecture décidémer c’ éter là le meilleur moyen m. gérard se relever courir à l’ écurie seller lui - même le meilleur de son cheval le faire sortir par le porte un commun refermer soigneusement ce porte sauter en selle avec l’ agilité d’ un jeune homme enfonça le éperon dans le ventre de son cheval et partir sans chapeau sans s’ inquiéter de vent et de le pluie qui fouetter son crâne nu il prendre à fond de train le chemin de pari laisser l’ assassin chevaucher au triple galop et suivre salvator qui emporte en triomphe le ossement de le victime chapitre où m. jackal cherche un dénouement à le vie accidentée de m. gérard salvator arriver chez m. jackal juste au moment où m. gérard commençer son course effréné pour m. jackal on le savoir il n’ y avoir ni jour ni nuit à quel heure dormir il personne ne le savoir il dormir comme manger le gens pressé sur le pouce l’ ordre était donné un fois pour tout qu’ à quelque heure que se présentât salvator il fût introduire m. jackal écouter un rapport qu’ il lui paraître sans doute être d’ un certain intérêt car il faire prier salvator de vouloir bien lui accorder minute au bout de ce minute salvator entrer par un porte juste au moment où l’ agent sortir par l’ autre salvator déposer dans un coin le nappe nouée par le bout qui contenir le reste de l’ enfant et roland avec un gémissement plaintif se coucher près de ce triste relique m. jackal regarder faire le jeune homme en hausser son lunette mais ne lui demander point ce qu’ il faire salvator s’ avançer vers lui le cabinet n’ éter éclairé que par un lampe à abat-jour vert lui former un cercle de lumière sur le bureau de m. jackal mais le cercle ne s’ étender point au - delà. il en résulta que quand le homme être asseoir leur genou se trouver parfaitement éclairé mais que leur tête se perdre dans l’ ombre ah ah dire le premier m. jackal c’ être vous cher Monsieur salvator je ne vous savoir point à pari je n’ y être revenir en effet que depuis quelque jour répondit salvator et à quel circonstance nouveau devoir je le plaisir de vous voir car ingrat que vous êter on ne vous voir que lorsque vous ne pouvoir faire autrement salvator sourire on n’ être pas toujours maître de se laisser aller à son sympathie dire il puis je courir beaucoup et d’ où venir vous en ce moment Monsieur le coureur je venir de vanve eh eh faire vous le cour à le maîtresse de m. de marande comme votre ami jean robert le fait à son femme le pauvre homme n’ avoir pas de chance et m. jackal fourrer dans son fosse nasal un énorm prise de tabac non dire salvator non je venir de chez un de votre ami de chez un de mon ami répéter m. jackal en avoir l’ air de chercher ou de chez un de votre connaissance j’ aime mieux cela vous aller m’ embarrasser reprendre m. jackal j’ avoir peu d’ ami et il m’ eût été facile de deviner mais j’ avoir grand nombre de connaissance ah je ne vous laisser pas chercher longtemps dire le jeune homme d’ un ton grave je venir de chez m. gérard m. gérard faire le chef de le police en ouvrir son tabatière et en y creuser jusqu’ au fond le place de son doigt m. gérard qu’ être -ce que c’ être que cela mais vous vous tromper mon cher Monsieur salvator je ne connaître pas le moindre gérard oh si fait et un seul mot ou plutôt un seul désignation aller vous mettre sur le voie c’ être l’ homme qui avoir commettre le crime pour lequel vous aller demain faire exécuter m. sarranti ah bah s’ écria m. jackal en renifler bruyamment son prise de tabac êtes vous bien sûr de ce que vous dire vous croire que je connaître ce homme un assassin pouah Monsieur jackal dire salvator notre temps à tout deux être précieux nous n’ en avoir à perdre ni l’ un ni l’ autre quoique nous l’ occupion différemment et que nous le dirigion vers but opposés employer le donc utilement écoutez moi sans m’ interrompre d’ ailleurs nous nous connaître depuis trop longtemps pour jouer au fin l’ un contre l’ autre si vous êter un puissance j’ en être un aussi vous le savoir je ne vouloir pas vous rappeler que je vous avoir sauvé le vie je vouloir dire seulement que celui qui porter le main sur moi ne me survivre pas heure je savoir cela dire m. jackal mais croyez bien que je mettre mon devoir avant mon vie et que ce n’ être poindre en me menaçer je ne vous menacer pas et le preuve c’ être qu’ au lieu de le forme affirmatif je aller prendre le forme interrogatif croyez vous que celui qui porter le main sur moi me survivre heure je ne croire pas dire tranquillement m. jackal je ne vouloir pas vous dire autre chose maintenant aller au but – c’ être demain que l’ on exécute m. sarranti je l’ avoir oublié. vous avoir le mémoire court car à heure de soir aujourd’hui même vous avoir faire prévenir l’ exécuteur de haut œuvre de se tenir prêt pour demain mais pourquoi diable