être moi qui me être déguisé en araignée pour lui faire peur sot fille aller irèn papa il avoir un araignée dans le main et il vouloir me le mettre au visage m. rasiphe eusèbe jeter ce bête et écrasez - le eusèbe tu avoir avoir tort irène de faire écraser l’ araignée que tu avoir voir demande à rosalie le cuisinière lui te dire araignée de matin chagrin araignée de soir espoir lui taire celle qu’ lui trouve le matin mais si lui écraser un araignée trouvée le soir lui croire écraser en mêm temps tout son espérance irèn pense tu que je croire à ce sottise là eusèbe tu croire bien qu’ un araignée aller te manger m. rasiphe voir eusèbe quel plaisir trouver tu à effrayer ton sœur eusèbe papa je ne vouloir pas l’ effrayer je vouloir au contraire le guérir de son poltronnerie m. rasiphe ce être un excellent sentiment si vous vous y prendre autrement si vous vous efforcer par le raisonnement de convaincre votre sœur que l’ animal dont lui avoir peur ne pouvoir lui faire aucun mal mais outre que personne n’ aime à avoir un araignée sur le visage le peur être un souffrance très - grand et pouvoir causer un accident loin d’ aguerrir votre sœur vous pouvoir rendre ainsi son répugnances invincible tien je n’ avoir pas mon lunette je le avoir oubliéer dans le kiosque qui être au bout de petit bois aller me le chercher eusèbe troublé. dans le kiosque papa m. rasiphe oui eusèbe ce soir papa m. rasiphe certainement eusèbe si c’ être pour lire quelque chose que vous avoir besoin de votre lunette je pouvoir bien vous le lire m. rasiphe non mon lunette être mon oeil et j’ aime à le avoir sous le main eusèbe ce n’ être pouvoir - être pas là que vous le avoir laissées si je chercher dans votre cabinet et dans le salle à manger m. rasiphe il être bien plus sensé de chercher d’ abord où je croire qu’ lui être eusèbe oui papa certainement si j’ envoyer rosalie m. rasiphe non aller toi - même eusèbe papa c’ être que je ne savoir pas mon leçon pour demain et je vouloir l’ apprendre m. rasiphe ah çà être -ce que tu avoir peur eusèbe moi papa ah par exemple irèn je n’ en jurer pas eusèbe moi peur me prendre - tu pour un petit fille comme toi il sortir mais quelque instant après il rentre pâle tremblant balbutiant eusèbe pp pa votre lire unette n’ y y so avoir pa avoir je le son avoir bien irèn ah mon dieu comme il parle m. rasiphe comment le sai - tu puisque tu n’ être pas allé jusque là eusèbe papa je vous assure m. rasiphe ne continue pas ce phrase qui être un mensonge tu n’ être pas allé jusqu’ au kiosque parce que tu avoir peur eusèbe eh bien oui là mais tout le monde avoir avoir peur à mon place j’ avoir voir un fantôme un grand figure blanc à moitié de petit bois de côté où l’ on voir le cimetière m. rasiphe l’ avoir - tu voir de près lui tu parlé l’ avoir - tu touché eusèbe certainement que non papa irèn non ce homme si valeureux avoir mieux aimé prendre son jambe à son cou eusèbe je vouloir t’ y voir mademoiselle le mijaurée irèn au moins moi si j’ avoir peur de araignée je ne prendre pas autre chose un tache d’ encre ou un mouche pour un araignée m. rasiphe vous n’ avoir rien à vous reprocher ni l’ un ni l’ autre il falloir vous guérir tout le deux de idée faux qui causer votre terreur voir asseoir vous là tout le deux et causer toi irène que pense tu que l’ araignée te faire as tu ouï dire que le araignée avoir l’ habitude de manger le jeune fille irèn non papa mais c’ être sale et venimeux m. rasiphe sale oui venimeux non il n’ y avoir guère que l’ araignée de champ dont le morsure pouvoir causer un douleur passagère et encore ton pinson apprivoisé te faire bien plus de mal avec son coup de bec en jouer avec toi que ce araignée ne t’ en pouvoir faire je te permettre un répugnance pour ce insecte mais le peur être absurde que penser tu de moi si je dire que j’ avoir peur de ton frère eusèbe irèn vous vouloir rire papa eusèbe être un petit garçon et vous êter un homme vous le jeter par terre d’ un chiquenaude m. rasiphe il y avoir bien plus de différence de force entre toi et l’ araignée qu’ entre moi et eusèbe eusèbe moi je touche et je prendre tout le animal m. rasiphe tu avoir tort il y en avoir de dangereu quelques-uns même comme le vipère pouvoir faire un blessure mortel le vrai courage consiste à savoir ce qui être dangereux et ce qui ne l’ être pas à ne pas craindre ce qui ne présente aucun péril et à affronter avec le précaution de le prudence ce qui être réellement dangereux quand un devoir l’ ordonne ainsi tu voir ton sœur attaquée par un animal réellement dangereux tu devoir t’ exposer toi - même au danger pour l’ en préserver mais tout en faire ton devoir il falloir le faire avec prudence prendre un arme au besoin eusèbe aussi papa quand lui avoir je être accourir bien vite irèn oui pour me poursuivre avec l’ araignée dont j’ avoir peur m. rasiphe irène triompher de le peur de araignée nous le étudierons ensembl nous le regarderon ourdir leur toile et prendre le mouche dans leur filet nous examiner au microscope leur bizarre structure nous compter leur oeil — le une en avoir le autre irèn oeil m. rasiphe le mouche ordinaire qui marcher sur le vitre en avoir bien mille