que ce preuve je l’ apporter vers minuit cependant dè neuf heure de soir embusquez vous avec un dizaine d’ homme dévoués à environ de le rue de jérusalem vous me voir entrer à le police jusque là je être sûr de tout mais un fois dans l’ intérieur de le préfecture – quoique je doute que m. jackal avoir ce audace me connaître comme il me connaît – je pouvoir être arrêté. si à heure je ne être pas sortir c’ être que je être prisonnier mais mon capture même nécessitera de le part de m. jackal certain démarche qui amèneront son sortie « prendre votre mesure comme un homme habitué à dresser un embuscade emparer vous de m. jackal et de cocher débarrassez vous de cocher comme vous pouvoir et à travers un chemin assez compliqué pour qu’ il perdre tout piste conduire m. jackal à le forêt vierge un fois rendre à le liberté je me charger de lui on avoir voir que le général lebastard de prémont – car c’ éter le général lebastard de prémont qui éter le voisin de droite de m. jackal – on avoir voir disons nous que le général lebastard de prémont aidé de son ami avoir exécuté de point en point le recommandation de salvator le vente ou plutôt le vente réunier ce soir - là pour se concerter à l’ endroit de élection avoir été informées dès heure de soir par un messager de général de l’ arrestation de salvator de l’ innocence de m. sarranti et de le nécessité où l’ on se trouver d’ enlever m. jackal un vente entière c’ être - à-dir homme avoir alors prendre en un clin d’ œil tout le disposition nécessaire pour que m. jackal ne pût échapper c’ être - à-dir qu’ outre le homme que m. lebastard de prémont avoir mettre à le préfecture outre le qu’ il avoir emmenés avec lui au cours-la-reine le vente être échelonnée homme par homme le long de le rivière et au - delà de le barrière de passy comme on le voir m. jackal ne pouvoir guère échapper aussi n’ échappa -t il point nous l’ avoir suivre au milieu de tout le détour que sur le recommandation de salvator on lui avoir faire faire et nous l’ avoir laissé au milieu de cercle de carbonaro attendre avec anxiété un arrêt qui d’ après le apparence devoir fort ressembler à un sentence de mort frère dire le général lebastard de prémont d’ un voix grave vous avoir devant vous l’ homme que vous attendre comme notre frère salvator l’ avoir prévu il avoir été arrêté comme il l’ avoir ordonné en cas d’ arrestation celui qui avoir avoir l’ audace de porter le main sur lui avoir été enlevé et être devant vous qu’ il commencer d’ abord par donner l’ ordre de remettre salvator en liberté dire un voix je l’ avoir faire monsieur s’ empresser de dire m. jackal être -ce vrai demandèrent ou voix avec un empressement qui indiquer l’ immense intérêt que chacun prendre à salvator attendre dire m. lebastard de prémont c’ être un très habile homme que celui sur lequel nous avoir avoir le bonheur de mettre le main aussi dè qu’ il s’ être voir notre prisonnier s’ être il mettre à songer à part lui pour quel cause il était enlevé. il être évider que ce idée s’ être présentée à son esprit qu’ il réponder corps pour corps tête pour tête de notre ami et que le premièr demande qu’ on lui faire arrivé à destination être le liberté de salvator il avoir donc vouloir avoir le mérite de l’ initiative et avoir en effet comme il le dire donné ce ordre seulement à mon avis c’ éter avant de sortir de le préfecture qu’ il devoir le donner et non pas un fois tombé entre notre main mais s’ écria m. jackal ne vous avoir je pas dire monsieur que c’ éter par un simple un pur oubli que l’ ordre n’ avoir pas été donné avant mon sortie de le préfecture oubli fâcheux et que le frère apprécier dire le général d’ ailleurs reprendre le mêm voix qui avoir déjà demandé au général si le chef de le police avoir dire vrai d’ ailleurs vous n’ êtes point ici Monsieur pour répondre seulement de l’ arrestation de salvator vous êter ici parce que nous avoir grief contre vous m. faire un mouvement pour répondre mais l’ orateur lui imposer silence de geste je ne parle pas seulement un grief politique continuer -t il que vous aimer le monarchie et que nous aimer le république peu importe vous avoir le droit de servir un homme comme nous avoir celui de nous consacrer à un principe ce n’ être pas purement comme agent politique de gouvernement que vous êtes arrêté c’ être comme outrepasser le pouvoir de votre charge c’ être comme faire abus de ce pouvoir il n’ être pas de jour où un plainte contre vous ne être remettre au tribunal secret il n’ être pas de jour où quelque frère ne venir demander vengeance contre vous depuis longtemps Monsieur votre mort être donc décidé et si lui avoir été retardée jusqu’ ici c’ être grâce à salvator le ton calme le lenteur le douceur triste avec lequel ce parole avoir été prononcée par l’ orateur produire sur m. jackal un aussi terrible effet que s’ il eût entendre retentir le buccin de l’ ange exterminateur il avoir observation à faire il éter éloquent à son heure et son dernière heure arrivée à l’ improviste et bien avant le temps éter certes un magnifique occasion de déployer son éloquence cependant le pensée ne lui venir même pas de l’ essayer tant le silence solennel qui régner parmi le assistant faire de ce nombreuse assemblée un solitude imposant et terrible ce silence que garder m. jackal donner à un autre orateur le