avec son politesse ordinaire le voisin de m. jackal vous trouver bon que nous réserver le service de votre cocher pour un autre occasion nous avoir pour ce sorte de commission de gens qui valoir tout le cocher de monde l’ inconnu éteignit le lanterne replaçer avec le plus grand dextérité le mouchoir sur le oeil de m. jackal lui ordonner plus que jamais de rester immobile ouvrir un un portière et appeler seulement le nom que prononça l’ inconnu n’ avoir aucun analogie avec le nom ordinaire m. jackal sentir que l’ un de homme monté derrière le voiture quitter son poste il entendre un pas se rapprocher de le portière ouvert et aussitôt dans un langue doux harmonieux euphonique mais qui malgré son connaissance de tout le idiome de monde lui éter complètement commença un dialogue de quelque seconde lequel se terminer par le remise de l’ ordre écrit par m. jackal par le fermeture de le portière et par ce mot anglais qui ne signifier rien autre chose dans notre langue que tout aller bien aller et convaincre que tout éter bien comme le dire l’ homme de l’ intérieur le cocher remettre d’ un coup de fouet le cheval à le même allure qu’ il avoir avant d’ être arrêté le voiture ne rouler pas depuis minute qu’ un nouveau poids venir le surcharger et l’ ébranler mais d’ un façon singulière c’ être - à-dire que m. jackal avec ce acuité de sens dont il avoir l’ habitude reconnaître au son qu’ il produire sur le capote que le fardeau qu’ on venir d’ y déposer éter long et non pas court comme le premier il reconnaître de plus le son de bois le premier paquet avoir l’ air d’ un corde roulé se dire m. jackal à lui - même le second me faire tout l’ effet d’ un échelle il paraît que nous aller monter et descendre j’ avoir décidémer affaire à un gens de précaution et comme le premièr fois qu’ lui s’ était remettre en marche le voiture plus contrairement que jamais à loi de le dynamique sembler redoubler de vitesse voilà de gaillard songer m. jackal qui avoir certainement découvert un nouveau force motrice il avoir tort d’ arrêter le voyageur il faire fortune avec leur invention mais quel diablesse de langue mon voisin avoir -t il donc parlé tout à l’ heure ce n’ être pas l’ anglais ce n’ être pas l’ italien ce n’ être pas l’ espagnol ce n’ être pas l’ allemand ce n’ être ni le hongrois ni le polonais ni le russe le langue slave avoir plus de consonne que je n’ en avoir entendre résonner là. ce n’ être pas l’ arabe il y avoir dans l’ arabe certain son guttural auxquels je ne me être pas trompé il falloir que ce être le turc le persan et l’ hindoustani je pencher pour l’ hindoustani et comme m. jackal pencher pour l’ hindoustani le voiture s’ arrêta de nouveau chapitre où m. jackal monte et descendre comme il l’ avoir prévu en sentir s’ arrêter le voiture m. jackal qui commençer à se familiariser avec son ravisseur se hasarder à demander aurion nous par hasard quelqu’ un à prendre ici non répondit le voix laconique mais nous avoir quelqu’ un à y laisser et en effet après avoir entendre un certain remue ménage sur le siège de cocher m. jackal sentir le voiture s’ ouvrir brusquement de son côté. votre main dire le voix d’ un de homme restant mais qui n’ éter ni celui de l’ homme qui servir de cocher ni celui de l’ homme qui se trouver près de lui mon main pour quoi faire demander m. jackal ce n’ être pas le vôtre que nous demander c’ être celui de votre imbécile de cocher qui prêt à se séparer de vous pour ne vous revoir jamais pouvoir - être venir vous faire son adieu comment le pauvre homme s’ écria m. jackal aller -t il donc lui arriver malheur à lui quel malheur vouloir vous qu’ il lui arrive non point on aller le conduire bien poliment jusqu’ à un endroit convenir et là on l’ autoriser à enlever son bandeau mais alors que signifier ce que vous me dire tout à l’ heure que ce homme ne me revoir pouvoir - être jamais cela vouloir dire que ce n’ être pas absolument à lui qu’ il être nécessaire qu’ il arrive malheur pour qu’ il ne vous revoir pas ah en effet dire m. jackal comme nous être deux justement le malheur ne pouvoir arriver qu’ à vous ouai faire m. jackal et il falloir absolument que ce garçon me quitte il le falloir cependant s’ il m’ était permettre de manifester un désir ce être de garder ce garçon près de moi quel que fût le résultat de tout ceci Monsieur répondit l’ inconnu ce n’ être pas à un homme comme vous que j’ apprendre quelque chose de nouveau en lui dire que quel que être le résultat de tout ceci – et il appuyer sur le dernier mot – nous n’ avoir pas besoin de témoin ce parole et surtout le ton avec lequel lui étaier dire faire tressaillir m. jackal c’ être toujours un mauvais aventure que celui où l’ on se prive de témoin que d’ accusé dangereux il avoir voir exécuter le nuit hors barrière dans un fossé derrière un mur au coin d’ un bois sans témoin aller dire il puisqu’ il falloir absolument nous séparer mon pauvre garçon voilà mon main le cocher baiser le main de m. jackal et en lui baiser le main lui dire être -ce bien indiscret de rappeler à Monsieur que mon mois expire demain ah double drôle dire m. jackal voilà ce qui te préoccupe en ce moment monsieur permettre que j’ ôte ce bandeau afin que je lui payer son gage rubis