en profiter sans retard comment m. jackal être revenu s’ écria gibassier oui sans doute et depuis quand depuis ce matin heure et vous ne me le disiez pas s’ écria gibassier d’ un voix tonnant vous ne me l’ avoir pas demandé excellence répondit humblement l’ agent vous avoir raison mon ami dire gibassier en s’ adoucir mon ami murmurer l’ agent tu m’ avoir appelé ton ami ô grand homme ordonne que puis je faire pour toi mais nous rendre près de m. jackal mordieu et sans perdre un minute marcher dire l’ agent en faire un pas d’ un mètre quoique l’ écartement normal de son jambe ne fût que de pied et demi gibassier saluer l’ assemblée d’ un dernier signe de le main traverser le cour s’ enfonça de quelque pas sous le voûte qui faire face à le porte prendre à gauche ce même petit escalier que nous avoir voir prendre à salvator monter étage enfiler un corridor sombre à droite et arriver devant le porte de cabinet de m. jackal le garçon de bureau de service reconnaître non pas gibassier mais l’ agent ouvrir immédiatement le porte de m. jackal eh bien que faire vous drôle dire m. jackal ne vous avoir je pas dire que je n’ y étai que pour gibassier puis se tourner vers l’ agent il n’ y éter que pour moi vous entendre l’ agent se retenir à main pour ne pas tomber à genou aller dire gibassier suivre moi je vous avoir promettre d’ être clémer et je tenir mon promesse et il entrer chez m. jackal comment c’ être vous gibassier dire le chef suprême j’ avoir donné votre nom à tout hasard et je être on ne pouvoir plus fier de ce souvenir Monsieur dire gibassier vous avoir donc quitté votre homme demander m. jackal héla Monsieur répondit gibassier c’ être lui qui m’ avoir quitté. m. jackal fronça sévèrement le sourcil gibassier donner un coup de coude à l’ agent comme pour lui dire vous voir que vous m’ avoir dans un fichu pétrin Monsieur dire gibassier montrer le coupable interroger ce homme je ne vouloir pas aggraver son position il vous dire tout m. jackal lever son lunette jusqu’ au haut de son front afin de reconnaître celui à qui il avoir affaire ah c’ être toi fourrichon dire il approche et dire nous en quoi tu être cause que mon ordre n’ avoir pas été exécutés fourrichon voir qu’ il n’ y avoir pas moyen de biaiser il en prendre son parti et comme un témoin devant un tribunal il dire le vérité tout le vérité rien que le vérité. vous êtes un âne dire m. jackal à l’ agent c’ être ce que son excellenc m. le comte bagnère de toulon m’ avoir déjà faire l’ honneur de me dire répondit l’ homme de police avec un profonde contrition m. jackal paraître chercher quel pouvoir être l’ illustre personnage qui l’ avoir devancé en émettant sur fourrichon un opinion si bien en harmonie avec le sienne c’ être moi dire gibassier en s’ incliner ah très bien bien dire m. jackal vous vous êtes faire ilhomme oui Monsieur dire gibassier mais je devoir vous dire que j’ avoir promettre à ce infortuné en vertu de son profond repentir d’ appeler sur lui tout votre indulgence il n’ avoir sur mon parole péché que par trop de zèle à le demande de notre amé et gibassier dire avec majesté m. jackal nous vous accorder rémission plein et entière de votre faute aller en paix et ne pécher plus puis congédier de le main le malheureux agent qui sortir à reculer vouloir vous mon cher gibassier dire m. jackal me faire l’ honneur d’ accepter le moitié de mon modeste déjeuner avec un joie véritabl Monsieur jackal répondit gibassier passer donc dans le salle à manger dire m. jackal en lui montrer le chemin gibassier suivre m. jackal chapitre le second vue m.jackal indiquer de le main un chaise à gibassier ce chaise était placée en face de lui de l’ autre côté de le table en lui indiquer le chaise il lui faire signe de s’ asseoir mais gibassier jaloux de montrer à m. jackal qu’ il n’ éter point étranger à loi de le civilité puéril et honnête permettre moi avant tout dire il de vous féliciter cher Monsieur jackal sur votre retour à pari accepter de mon part de félicitation semblable sur le mêm sujet répondit courtoisement m. jackal j’ aime à croire dire gibassier que votre voyage s’ être effectué heureusement le plus heureusement de monde cher Monsieur gibassier mais trêve à compliment je vous prier faire comme moi asseoir vous gibassier s’ asseoir prendre un côtelette gibassier prendre un côtelette tendre votre verre gibassier tendre son verre là maintenant dire m. jackal manger boire et écoutez moi je être tout oreille dire gibassier en mordre à bel dent dans le noix de son côtelette donc continuer m. jackal par l’ ânerie de ce agent vous avoir perdre de vue votre homme cher Monsieur gibassier héla répondit gibassier en poser l’ os dénudé de son côtelette sur un assiette vous m’ en voir au désespoir être chargé d’ un mission de ce importance l’ accomplir à son gloire – le mot pouvoir se dire – et échouer au port c’ être de malheur je vivre an que je ne me pardonner pas et gibassier faire un geste de désespoir eh bien dire tranquillement m. jackal après avoir humé un verre de bordeaux et faire claper son langue je être plus indulgent je vous le pardonner moi non non Monsieur jackal non je n’ accepte pas votre pardon dire gibassier je me être conduire comme un huître pour tout dire j’ avoir encore été plus bête que l’ agent que vouloir vous faire contre lui cher Monsieur gibassier il me semble qu’ il y avoir un proverbe approprié à ce