gibassier eh bien il me semble que c’ être le cas où jamais d’ aller le relancer là-ba et de lui donner un leçon de courtoisie qu’ en penser vous mais je n’ en pense rien je ne vous comprendre pas je aller alors être aussi clair que possible je vous dire donc que m. gérard votre collègue avoir aujourd’hui un douzaine de personne à dîner et entre autre son adjoint son juge de paix et ou de son conseiller municipal eh bien pour un raison qu’ il être inutile de vous dire j’ avoir besoin que m. gérard être abser de chez lui juste au milieu de ce dîner pendant un heure ou et et cher Monsieur gibassier j’ avoir compté sur vous pour l’ accomplissement de ce projet de quel façon puis je vous y aider Monsieur salvator d’ un façon bien simple m. gérard ne pouvoir dans son position vis à-vi de le police refuser d’ obéir à un ordre de m. jackal c’ être matériellement impossible eh bien supposer que m. jackal ordonne à m. gérard de se rendre immédiatement et tout affaire cessant à l’ hôtel de le tête - noir à saint-cloud m. gérard devoir se rendre à l’ instant mêm à l’ endroit m. jackal lui avoir faire dire qu’ il l’ attendre c’ être mon avis alors vous comprendre tout à faire l’ affaire vous aller vous rendre à vanve chez m. gérard juste au moment de son dîner à heure et demie pour profiter un dernier beal jour on se mettre à table à heure et dans le jardin vous arriver donc là à l’ entremets environ vous vous approcher l’ œil amical le lèvre souriant et vous dire cher collègue m. jackal notre maître commun vous prier de vous rendre à l’ instant même et pour affaire de le plus haut importance à l’ hôtel de le tête - noir à saint-cloud et c’ être là tout ce que vous exiger de moi absolument tout cela me semble assez facile je dire assez et je me trompe cependant comment cela oui car je aller encourir le colère de m. jackal voir n’ y avoir il pas un moyen plus avantageux de faire sortir m. gérard de chez lui croyez cher Monsieur gibassier dire salvator que si je connaître un moyen plus avantageux comme vous le dire je m’ empresser de vous le proposer mais il n’ y en avoir point de préférable à celui que je vous offrir car remarquer qu’ il ne s’ agir pas seulement de faire sortir m. gérard de chez lui mais de le retenir dehors pendant heure or quart d’ heure pour aller de vanve à saint-cloud un demi-heure pour attendre inutilement m. jackal quart d’ heure pour revenir faire juste le heure dont j’ avoir besoin n’ en parler plus Monsieur salvator il être faire comme vous le désirez quoique à vrai dire j’ aime peu à affronter le colère de patron vous pouvoir l’ éviter comment cela rien de plus simple vous ne quitter pas m. gérard vous le suivre à saint-cloud vous avoir l’ air de vous ennuyer avec lui de regard de m. jackal puis au bout d’ un demi-heure vous éclater de rire et vous lui dire « eh bien cher Monsieur gérard que penser vous de le farce que je vous avoir faire eh eh eh – quel farce demander -t il – mais lui dire vous c’ être bien simple j’ avoir apprendre par le voix public que vous donner un petit fête champêtr dans votre villa de vanve vous ne m’ avoir pas faire l’ amitié de m’ inviter j’ avoir trouvé ce oubli impardonnable et je me être vengé de ce mauvais en vous mystifier m. jackal n’ avoir pas le moins de monde affaire à vous et je n’ éter chargé de rien autre chose que de vous présenter bien de compliment de son part sur quoi vous lui tirer votre révérence et le laisser libre de rejoindre son convive il en résulte que vous n’ avoir encourir le colère de personne si ce n’ être celui de m. gérard et de celui là je croire vous vous soucier fort peu gibassier regarder salvator avec admiration décidément dire il vous êtes un grand homme Monsieur salvator et si ce n’ éter pas trop demander de vous je être honoré de vous toucher le main oui dire salvator vous vouloir vous assurer n’ être -ce pas de quel force être le main que vous toucher en le voir petit et blanc vous croire qu’ lui être facile à briser dans le vôtre encore un erreur dont il être bon de vous faire revenir cher Monsieur gibassier je ne vous demande que le temps de mettre un gant salvator désarma son pistolet le mettre dans son poche passer à son main droite un gant de couleur foncé comme le élégant en porter le matin et tendre à gibassier un main qui pour le délicatesse n’ avoir rien à envier à un main de femme gibassier plein de confiance laisser tomber son lourd main dans celui qui lui était tendre et essayer de l’ envelopper de son doigt noueux mais à peine le main se être lui touchées que le figure de gibassier commença par exprimer le surprise et passer peu à peu par tout le nuance d’ un douleur croissant en arriver à l’ angoisse le plus désespérée ah sacrebleu ah tonnerre mais vous me briser le main crier -t il grâce grâce grâce et il tomber à genou devant salvator dont le gant avoir craqué sous l’ effort qu’ il avoir faire mais dont le visage avoir conservé son expression souriant salvator lâcha le main qu’ il broyer dans le sienne au moment où le sang commençer à s’ en échapper par - dessous le ongle là faire il pour votre propre gouverne Monsieur gibassier et pour aller au - devant un danger auxquels votre ignorance