assassin qu’ avec votre charité accoutumé vous préserver de petit danger qu’ il court je vous comprendre s’ écria m. gérard en baiser le main de l’ homme de police merci dire m. jackal en repousser dédaigneusement l’ assassin croyez vous donc que c’ être en vue de sauver votre misérable carcasse que je faire tout cela aller aller vous voilà le reste vous regarde m. gérard s’ élança hors de cabinet de m. jackal pouah faire celui-ci en regarder le porte qui se refermer derrière lui chapitre un cocher qui prendre son précaution m.gérard sortir précipitammer de l’ hôtel de jérusalem arrivé sur le quai il se jeter dans un voiture et crier au cocher à l’ heure et à franc l’ heure si tu faire lieue à l’ heure c’ être convenir où aller nous bourgeois à vanve au bout d’ un heure on éter à vanve me garder vous bourgeois demander le cocher qui trouver le condition bon m. gérard réfléchit un instant il avoir dans son maison cheval et voiture mais il craindre quelque indiscrétion de le part de son cocher il penser que le mieux valoir un étranger un homme auquel il n’ avoir plus jamais affaire un fois qu’ il avoir réglé son compte avec lui il résolut donc de garder son limousin seulement il craindre en le garder au mêm prix de lui inspirer quelque soupçon le désir d’ aller plus vite lui avoir faire commettre un imprudence il ne falloir pas en commettre un second merci dire il j’ avoir manqué de quelque minute le personne après lequel je courir lui éter partie pour viry-sur-orge tant pis notre bourgeois dire le cocher tant pis je vouloir pourtant bien le voir aujourd’hui murmurer m. gérard comme s’ il se parler à lui - même on pouvoir vous conduire à viry-sur-orge notre bourgeois lieue c’ être bien vite avalé. ah oui mais vous comprendre dire m. gérard par le petit voiture j’ aller pour franc à viry-sur-orge le fait être que je ne vous y conduire pas pour franc mais dans le petit voiture faire - y attention vous être avec tout sorte de gens tandis qu’ avec mon fiacre vous êter chez vous je savoir bien je savoir bien dire m. gérard qui désirer surtout être bien chez lui et cela mérite considération eh bien voir notre bourgeois combien lui donner vous à ce pauvre barnabé pour vous conduire à viry il falloir me ramener aussi on vous ramènera et puis m’ attendre on vous attendre eh bien ce être voir être raisonnable pour aller et revenir franc et pour m’ attendre vous mettre le heure d’ attente à sous ah j’ espère qu’ il n’ y avoir rien à dire il n’ y avoir en effet trop rien à dire pour avoir l’ air de débattre m. gérard diminuer franc et le marché être conclure pour franc aller et retour sous le heure d’ attente ce prix convenir et arrêté m. gérard prendre chez lui le clef de château de viry et avoir laissé souffler le cheval de maître barnabé remonter dans le voiture par fromenteau demander le cocher par fromenteau si vous vouloir répondit m. gérard à qui peu importer le chemin que l’ on suivre pourvoir que l’ on arrivât le voiture partir au grand trot maître barnabé éter un honnête homme qui tenir à gagner loyalement son argent aussi quand m. gérard arriver à viry il faire encore grand jour et l’ on ne pouvoir en vérité songer à se livrer en plein soleil à ce triste exhumation qui le ramener au château m. gérard plus que jamais enfouir dans son chapeau descendre de voiture et laisser le cocher à l’ auberge lui ordonner de se reposer jusqu’ à heure à heure précise il devoir être à le porte de château m. gérard ouvrir ce porte et le refermer sur lui après avoir échappé à regard d’ un douzaine d’ enfant et de quelque vieux femme que le bruit d’ un voiture avoir attiré on comprendre l’ émotion de philanthrope en remettre le pied dans le demeure de son frère où il avoir assassiné un de enfant de son frère aussi n’ essayer nous point d’ exprimer le serrement de cœur avec lequel il monter le perron et remettre le pied dans le fatal maison en passer près de lac il avoir détourné le tête après avoir refermé derrière lui le porte de vestibule il être obligé de s’ appuyer contre le muraille le force lui manquer il monter dans son chambre le fenêtre de ce chambre on se le rappeler donner sur l’ étang c’ éter de fenêtre de ce chambre qu’ il avoir voir brésil plonger et rapporter le cadavre de petit victor il aller tirer le rideau pour ne pas voir l’ étang mais le rideau tiré faire le chambre sombre il n’ osa rester dans ce chambre sombre moitié de bougie étaier plantées sur le chandelier qui orner le cheminée m. gérard avoir avoir le soin d’ apporter un briquet phosphorique il allumer le bougie là un peu plus tranquille il attendre le nuit vers neuf heure le nuit éter tout à fait tombée il penser qu’ il éter temps de se mettre en campagne il s’ agir d’ abord de se procurer un bêche il devoir y avoir un bêche dans le serre à outil de potager m. gérard descendre se retrouver en face de l’ étang qui briller dans l’ obscurité comme un miroir d’ acier poli puis il se glisser dans le petit ruelle qui conduire au jardin potager et se mettre à le recherche de l’ instrument dont il avoir besoin le serre à outil éter fermée à clef le clef n’ éter point sur le porte il y avoir par bonheur un fenêtre m. gérard s’ approcher de le fenêtre dans l’ intention de briser un carreau d’ ouvrir l’ espagnolette et de pénétrer dans le serre par le fenêtre