meilleur qu’ il n’ être je me figurer que m. gérard n’ avoir pas le courage de laisser périr un innocent à son place qu’ il quitter le france et que d’ allemagne d’ angleterre ou d’ amérique il révéler tout mais point l’ ignoble canaille n’ avoir point bougé. peuh faire m. jackal ce n’ être pouvoir - être pas tout à faire son faute et il ne falloir pas lui en vouloir irrémissiblement pour cela de sorte que ce soir je me être dire il être temps et vous êtes venir me chercher pour que nous allier ensemble procéder à l’ exhumation de cadavre non point oh je m’ en être bien gardé comme nous dire nous autre chasseur on ne prendre pas fois un renard à le mêm coulé non ce fois j’ avoir faire mon besogne moi - même comment vous - même oui voici en mot je savoir qu’ il y avoir ce soir un grand dîner électoral chez m. gérard je me être arrangé de manière à éloigner pendant un heure ou m. gérard de son convive je être entré alors j’ avoir prendre son place à le table tandis que brésil gratter dessous bref brésil avoir si bien gratté qu’ au bout d’ un quart d’ heure je n’ avoir avoir qu’ à jeter le table de côté et à montrer à convive de m. gérard le besogne qu’ avoir faire mon chien il étaier le onzième cuver son vin je ne savoir où. il avoir signé un procè - verbal tout à fait en règle puisqu’ il y avoir parmi le signataire un médecin un notaire et un huissier tenez voici le procè - verbal et quant au squelette ajouter salvator en se lever en apporter le nappe plié en quatre sur le bureau de m. jackal et en le dénouant et quant au squelette le voilà si habitué que fût m. jackal à péripétie un drame journalier qui se déroulaient devant lui il s’ attendre si peu au dénouement de celui - là qu’ il reculer son fauteuil en pâlisser et contre son habitude sans chercher à dissimuler l’ émotion qu’ il éprouver maintenant dire salvator écoutez moi bien je vous jure devant dieu que si m. sarranti être exécuté demain c’ être vous vous seul Monsieur jackal que je rendre responsable de son mort c’ être clair n’ être -ce pas et vous n’ accuser pas mon langage d’ ambiguïté ainsi donc voici le pièce à conviction il montrer le ossement – je vous le laisse le procè - verbal me suffire il être signé de officier public un médecin un notaire un huissier je aller de ce pas porter mon plainte au procureur de roi si besoin en être j’ aller au garde de sceau j’ aller au roi s’ il être nécessair et salvator saluer sèchement le chef de le police sortir de son cabinet suivre de brésil et laisser m. jackal tout étourdi de ce qu’ il venir d’ apprendre et on ne pouvoir plus inquiet de le menace qui venir de lui être faire m. jackal connaître salvator de long date il l’ avoir voir plus d’ un fois à l’ œuvre le savoir homme de résolution et éter bien convaincre qu’ il ne promettre jamais rien qu’ il ne pût tenir salvator sortir et le porte fermé derrière lui il se demander donc très sérieusement ce qu’ il pouvoir faire il y avoir un moyen bien facile de tout concilier c’ éter de laisser tout simplement m. gérard se tirer d’ affaire comme il pouvoir mais c’ éter déchirer de son propre main un trame si laborieusement ourdie c’ éter faire d’ un bonapartiste un héro plus qu’ un héro un martyr c’ était à le veille de élection transformer un candidat patronné en quelque sorte par le gouvernement en un misérable assassin sans compter que m. gérard ne manquer pas dè qu’ il se voir prendre de tout avouer en accuser m. jackal de complicité décidément ce moyen si facile éter un mauvais moyen il y en avoir un autre et ce être à celui - là que m. jackal s’ arrêta il se lever précipitammer aller droit à le fenêtre et tirer un bouton dans l’ embrasure aussitôt ou sonnette retentir depuis le corps de logis qu’ habiter m. jackal jusqu’ à le porte de le préfecture de ce façon murmurer -t il en revenir s’ asseoir j’ avoir de moins le temps d’ aller prendre le ordre de ministre de le justice comme il achever ce mot à un huissier annonça m. gérard m. gérard pâle vert livide suer tremblant entrer dans le cabinet ah Monsieur jackal s’ écrier -t il Monsieur jackal et il tomber sur un fauteuil c’ être bien c’ être bien dire m. jackal remettre vous honnêt Monsieur gérard nous avoir le temps de penser à vous puis à l’ huissier et à demi-voi descendre vite vous avoir voir sortir un jeune homme et un chien n’ être -ce pas oui Monsieur on aller arrêter l’ homme et le chien car l’ un être aussi dangereux que l’ autre mais que sur le tête de celui qui le arrêtent il ne être faire aucun mal ni à l’ homme ni au chien vous entendre oui Monsieur alors dépêchez -vou je n’ y suivre plus pour personne que l’ on mettre le cheval à le voiture aller l’ huissier disparut comme un vision m. jackal se retourner de côté de m. gérard le misérable sembler près de s’ évanouir il n’ avoir plus le force de parler il joindre le main c’ être bien c’ être bien dire m. jackal avec dégoût on aviser être tranquille mais en attendre mettre vous à le fenêtre et dire moi ce qui se passer dans le cour comment vous vouloir que dans l’ état où je être honnête Monsieur gérard dire le chef de le police vous venir me demander un service