toi salvator dire lui oui chérie rentre tu non je ne être ici que demain à heure de matin fragola pousser un soupir salvator deviner ce soupir plutôt qu’ il ne l’ entendit ne crain rien dire il il n’ y avoir aucun danger prendre toujours roland je venir le chercher et salvator appeler roland comme s’ il n’ eût attendre que ce appel le chien bondir par le escalier et venir jeter son patte au cou de son maître et moi demander fragola attristé venir dire salvator nous avoir tout à l’ heure comparé le jeune fille à un étoile un étoile qui glisse au ciel et qui en quelque seconde parcourir le distance qui s’ étend d’ un horizon à l’ autre n’ y glisse pas plus rapidement que ne faire fragola le long de le rampe de l’ escalier lui se trouver dans le bras de jeune homme le sourire calme et l’ œil limpide de salvator le rassurèrent à demain ou plutôt à aujourd’hui heure dire lui à aujourd’hui heure aller mon salvator dire lui dieu être avec toi et lui suivre un oeil le jeune homme jusqu’ à ce que le porte fût refermée salvator reprendre son place près de m. jackal et par le portière être nous roland dire il et comme si roland savoir où l’ on aller non seulement il suivre mais encore il prendre le devant en s’ élançer dans le direction de le barrière de fontainebleau chapitre le château de viry pour celui de notre lecteur qui ignorer le but de l’ expédition de salvator de m. jackal et de roland nous aller dire quelque mot de ce qui s’ éter passé le surveille salvator en voir le délai fixé par le roi pour le retour de l’ abbé dominiqu arriver à pas de géant salvator était venir trouver m. jackal et lui avoir dire vous m’ avoir autorisé Monsieur à venir vous trouver tout le fois que j’ avoir à vous signaler un injustice ou un mal quelconque à réparer en effet mon cher Monsieur salvator avoir répondu m. jackal je me rappeler vous avoir dire cela eh bien je venir vous parler de le condamnation de m. sarranti ah vous venir pour me parler de ce condamnation oui parler -en donc avoir dire m. jackal en abaisser son lunette salvator continuer Monsieur si vous avoir le conviction que m. sarranti être innocent faire -vou pour le sauver tout ce qui être en votre pouvoir naturellement cher Monsieur salvator eh bien vous aller me comprendre alors j’ avoir ce certitude malheureusement avoir faire m. jackal je ne l’ avoir pas moi aussi venir je chez vous pour vous le donner j’ avoir non seulement le certitude mais même le preuve de l’ innocence de m. sarranti vous cher Monsieur salvator ah tant mieux salvator confirmer ce qu’ il avoir dire par un signe de tête vous avoir ce preuve oui eh bien que ne le montrer vous en ce cas je venir précisément pour vous prier de m’ aider à le mettre au jour tout à votre disposition cher Monsieur salvator parler donc vite non je ne venir point vous parler le parole ne être pas un preuve je venir pour agir agir pouvoir vous disposer de le nuit prochain m. jackal lança de côté sur salvator un regard rapide comme l’ éclair non dire il et de le nuit qui suivre le nuit prochain parfaitement seulement il falloir que je savoir pour combien de temps vous m’ enlever pour quelque heure seulement si l’ expédition être dans pari ou hors pari hors pari à combien de lieue à peu près à ou lieue bien alors vous être prêt je être à votre ordre à quel heure à partir de minuit corps et âme à demain donc à minuit à demain à minuit et salvator avoir quitté m. jackal il éter heure de matin sous le voûte il s’ éter croisé avec un homme tellement enveloppé dans un long redingote à collet droit qu’ lui sembler faire exprès pour lui cacher le visage il n’ y avoir pas faire grand attention le gens qui rendre visite à m. jackal avoir quelquefois de grave raison pour ne pas rendre le visite à visage découvert l’ homme éter monté chez m. jackal on avoir annoncé m. gérard m. jackal avoir laissé échapper un espèce d’ exclamation de joie et le porte s’ éter refermée sur lui le conférence avoir duré près d’ un heure pouvoir - être savoir nous plus tard ce qui s’ éter passé dans ce conférence mais pour le moment nous être obligés de suivre sur le route de fontainebleau salvator m. jackal et roland le route se faire rapidement arrivé devant le pont godeau salvator dire au cocher d’ arrêter et l’ on descendre je croire dire m. jackal que nous avoir perdre votre chien ce être dommage car il avoir l’ air d’ un animal bien intelligent d’ un intelligence extraordinaire dire salvator au reste vous aller voir m. jackal et salvator suivre ce route de pommier que notre lecteur connaître déjà et qui aboutir à le grille de parc en avant de le grille il trouvèrent roland qui le attendre étendu tout de son long au clair de le lune le tête haut et dans l’ attitude de grand sphinx d’ égypte c’ être ici dire salvator bel propriété dire m. jackal en relever son lunette et en plonger son regard à travers le grille dans le profondeur de parc et comment pénètr -t on là-dedan oh bien facilement comme vous aller voir répondit salvator – houp brésil le chien se dresser d’ un seul mouvement sur le patte je croire que vous appeler votre chien roland dire m. jackal à le ville oui mais à le campagne je l’ appeler brésil c’ être tout un histoire que je vous conter en son lieu et place – ici brésil salvator avoir gagné le portion de