lendemain tout le journal ministériel annoncèrent que le douleur d’ avoir perdre son femme avoir mettre le maréchal au tombeau on le enterrer tout le le mêm jour dans le mêm cimetière dans le mêm caveau quant au comte rappt d’ après un requête adressé au roi par le maréchal de lamothe houdon annexée à son testament son corps être conduire en hongrie et au village de rappt lieu de son naissance et auquel il avoir prendre son nom chapitre liquidation d ût on traiter notre opinion de paradoxal nous affirmer que le meilleur gouvernement être celui où l’ on pouvoir se passer de ministre le homme de notre âg qui avoir assisté à lutte politique à intrigue ministérielle de le fin de l’ année pour peu qu’ il avoir gardé mémoire de dernier soupir de le restauration partager notre opinion nous n’ en douter pas en effet après le ministère provisoire où étaier entré m. le maréchal de lamothe houdon et m. de marande le roi avoir chargé m. de chabrol de composer un ministère définitif en voir annoncé dans le journal de décembre que m. de chabrol partir pour le bretagne tout le monde croire que le cabinet éter constitué et on attendre avec anxiété l’ insertion de ce nouvelle au moniteur nous dire avec anxiété car depuis le émeute de 19 et novembre tout pari était resté plongé dans le stupeur et le chute de ministère villèl qui donner satisfaction à le haine public ne faire cependant ni oublier le passé ni présager un meilleur avenir tout le parti s’ agiter et il venir d’ en sourdre un nouveau qui crier de loin au duc d’ orléans d’ être le tuteur de le france et de sauver ainsi le royauté d’ un danger imminent mais en vain chercher -t on le nouveau dans le moniteur de de de de ou de décembre le moniteur éter muet il sembler endormir comme le bel au bois dormant on espérer qu’ il aller se réveiller le er janvier il n’ en être rien on apprendre seulement que charle x irrité contre le royaliste qui avoir précipité le chute de m. de villèl avoir rayé le un après le autre le nom de tout le candidat au ministère que m. de chabrol lui avoir présenté entre autre pour n’ en citer que millimètre de chateaubriand et de le bourdonnaie d’ un autre côté le homme politique qu’ on appeler à faire partie de nouveau cabinet connaître l’ ascendant que m. de villèl exerçait encore sur l’ esprit de roi et ne se soucier pas tout en hériter de l’ animadversion qu’ avoir laissée derrière lui le président de conseil de jouer le rôle d’ homme de paille refusèrent absolument d’ entrer dans un pareille combinaison de là tout le embarras de m. de chabrol et voilà pourquoi cher lecteur nous vous demander le permission de vous dire tant qu’ il y avoir un ministre il n’ y avoir pas de bon ministère enfin le janvier expectata die on annonça que le montagne était gros en d’ autre terme que m. de chabrol était parvenir à composer son ministère le crise durer jour le et le crise terrible à en juger par l’ expression de désespoir dont le figure de courtisan était empreindre dans le soirée de le bruit transpira que le nouveau ministère présenté par m. de chabrol éter définitivement agréé par le roi en effet le moniteur de janvier publier un ordonnance datée de dont l’ article premier contenir le nomination suivant m. portali au ministère de le justice m. de le ferronnay au ministère de affaire étrangère m. de cau au ministère de l’ administration de le guerre le présentation à emploi vacant dans l’ armée éter réservée au dauphin m. de martignac au ministère de l’ intérieur dont on retrancher le attribution relatif au commerce et à manufacture qui devenir un annexe au bureau de commerce et de colonie m. de saint-crieq à le présidence de conseil supérieur de commerce et de colonie avec le titre de secrétaire d’ état m. roy au ministère de finance etc. ce ministère qui avoir surtout pour but de calmer le esprit ne faire que jeter le défiance et le crainte dans tout le parti en effet ce n’ éter qu’ un replâtrage un ombre de ministère précédent millimètre de villèl corbière peyronnet de damas et de clermont - tonnerre quitter le partie sans doute mais millimètre de martignac de cau et de le ferronnay avoir appartenir à l’ administration l’ un comme conseiller d’ état l’ autre comme directeur d’ un de service de ministère de le guerre le troisième comme ambassadeur à saint - pétersbourg étaier loin d’ être un homme nouveau et sembler ne se trouver là qu’ en attendre le moment favorable où m. de villèl pût reprendre le direction officiel il manqu d’ un raison suffisant pour exister dire le libérau il n’ être pas né viable on essayer de satisfaire le mécontent en destituer le préfet de police m. delavau et en le remplaçant par m. de belleyme procureur de roi à pari – on aller même jusqu’ à supprimer le police général au ministère de l’ intérieur ce qui entraîna le retraite de m. franchet – mais ce double satisfaction impérieusement exigée qu’ on donner à l’ opinion public ne faire pas ajouter foi à le force et à le durée de nouveau ministère un de homme qui avoir été le plus attentif à tâtonnement hésitation et embarras de son majesté charle x et de m. de chabrol était m. jackal m. delavau destitué m. jackal devoir nécessairement suivre son patron dans le retraite bien que le rôle qu’ il jouer à le préfecture de police fût sans signification positif et sans conséquence sérieus pour le nouveau marche politique que le gouvernement compter suivre en lire dans le moniteur l’ ordonnance qui conférer à m. de belleyme l’ administration de le préfecture de police m.