homme en veste sur le seuil de le porte de corridor holà mon ami dire il qui êtes vous je être le jardinier de monsieur desmaret Monsieur répondit le bonhomme monsieur dire m. jackal aller constater l’ identité de ce homme et amener le ici par le mêm chemin que nous avoir prendre monsieur desmarets obéit je vous le dire Monsieur justin – et je vous le Monsieur salvator – ce femme n’ être pour rien dans l’ enlèvement de l’ enfant monsieur desmaret revenir avec le jardinier tout étonné de trouver dans son jardin un homme monté sur son échelle mon ami lui demander m. jackal avoir vous travaillé hier au jardin non Monsieur c’ éter hier mardi gras et dans un maison aussi bien tenue que celui de monsieur desmaret on ne travaille pas le jour de fête bon et avant-hier oh c’ était le lundi gras et le lundi gras je me repose et le jour précéder le jour précédent Monsieur c’ éter le dimanche gras plus grand fête encore que le mardi ainsi vous n’ avoir pas travaillé depuis jour n’ être -ce pas Monsieur dire gravement le jardinier je n’ avoir pas envie d’ être damné bien tout ce que je vouloir savoir de sorte que depuis jour votre échelle être dans le remise mon échelle n’ être pas dans le remise observer le jardinier puisque vous êtes monté dessus ce garçon être plein d’ intelligence reprendre m. jackal mais il y avoir un chose dont je réponds c’ être qu’ il ne pratique pas l’ enlèvement le jardinier fixer sur l’ homme de police de gros oeil ébaubi maintenant mon ami lui dire m. jackal faire moi je vous prier le plaisir de monter près de moi le bonhomme regarder monsieur desmaret pour lire dans son oeil s’ il devoir obéir à ordre de ce intrus faire ce que vous dire Monsieur répondit monsieur desmaret le jardinier monter ou échelon eh bien demander m. jackal à salvator lui s’ enfoncer mais pas jusqu’ à le traverse répondit celui-ci descendre mon ami dire m. jackal au jardinier le brave homme obéit me voilà descendre dire il remarquez faire m. jackal comme ce homme dire peu de chose mais comme tout ce qu’ il dire être bien dire le jardinier se mettre à rire le compliment le flatter à préser mon ami poursuivre m. jackal prendre monsieur desmarets dans votre bras oh faire le jardinier que dire vous donc là Monsieur demander monsieur desmaret prendre monsieur dans votre bras répéter m. jackal je n’ oser jamais dire le jardinier et moi je vous le défend pierre s’ écrier le maîtresse de pension m. jackal sauter de haut en bas de l’ échelle monter j’ éter mon ami dire il au jardinier le jardinier monter sans difficulté et prendre place sur l’ échelon que venir de quitter m. jackal quant à celui-ci il s’ approcher de monsieur desmaret lui passer un bras sous le épaule l’ autre sous le jarret et l’ enlever de terre avant même qu’ lui eût le temps de s’ apercevoir de l’ intention de m. jackal mais Monsieur mais Monsieur crier monsieur desmaret que faire vous donc supposer monsieur que je être amoureux de vous et que je vous en voilà un supposition dire le jardinier perché sur son échelon mais Monsieur répétait monsieur desmaret mais Monsieur rassurer vous monsieur reprendre m. jackal ce n’ être comme le dire notre ami pierre qu’ un supposition et tenant monsieur desmarets entre son bras il monter ou échelon lui s’ enfoncer dire salvator suivre de l’ œil le montant de l’ échelle qui en effet disparaître dans le sol s’ enfoncer -t -elle à le traverse demander m. jackal pas tout à fait appuyer le pied sur le deuxième dire m. jackal salvator exécuta le manœuvre commandé ce fois dire il lui être exactement au mêm point que l’ autre c’ être bien dire l’ homme de police descendre tout il descendre le premier faire reprendre à monsieur desmaret le ligne vertical inviter pierre à se tenir immobile dans l’ allée et tirer l’ échelle de sol où lui laisser un trace pareil à l’ empreinte voisin mon cher Monsieur justin dire il monsieur desmaret être j’ imagine un peu plus lourd que mademoiselle miner moi je être un peu plus léger que l’ homme qui emporter votre fiancée cela faire compensation et vous en conclure que mademoiselle miner avoir été enlevée par homme dont le porter sur l’ échelle tandis que le troisième maintenir ce même échelle en appuyer le pied dessus ah faire justin maintenant reprendre m. jackal nous aller tâcher mon cher Monsieur de savoir quel étaier ce homme ah je comprendre dire le jardinier on avoir enlevé un de notre pensionnaire m. jackal abaisser son lunette pour regarder pierre tout à son aise et quand il l’ eût bien regardé monsieur desmaret dire il ne vous défaites jamais de ce garçon - là c’ être un trésor d’ intelligence puis au jardinier mon ami dire il vous pouvoir reporter votre échelle sous le remise nous n’ en avoir plus besoin chapitre le pas pendant que le jardinier s’ éloigner dans le direction de le remise m. jackal son lunette relevée jusque sur le front et bourrer son nez de tabac examiner le trace de pied il tirer de son poche un fin couteau canif moitié serpette ouvrir un de son ou lame et couper un petit branche avec lequel il commença de mesurer le pas voici le trace qui se diriger de mur à le fenêtre et de le fenêtre au mur aller et retour dire il le ravisseur étaier bien renseignés à ce qu’ il paraît sur le habitude de pensionnat et ne se croire pas obligé de prendre de grand précaution seulement m. jackal paraître embarrassé. seulement répéter l’ homme de police voilà de soulier exactement de le mêm longueur et de le mêm largeur un fois dans