près de défaillir voir dire l’ ivrogne être -ce vous ou moi qui ne pouvoir pas se tenir sur son jambe c’ être vous dire m. gérard mais être tranquille je aller vous donner mon bras pour sortir quand vous m’ avoir raconté ce qui s’ être passé après mon départ ah oui c’ être vrai dire l’ agriculteur je me rappeler attendre donc on être venir vous chercher de le part de m. jackal pour aller voir couper le cou de ce infâme m. sarranti oui dire m. gérard en faire un effort suprême pour tirer quelque chose de ce brute mais après mon départ après votre départ attendre attendre attendre donc ah il être venir le jeune homme que vous avoir moi faire m. gérard s’ accrocher à ce fil j’ avoir envoyé un jeune homme oui un beau garçon à cheveu noir cravate blanc habit noir mettre comme un notaire encore mieux mettre et il éter seul je n’ avoir pas dire cela qu’ il éter seul il éter avec un chien en voilà un enragé chien c’ être en ce moment - là que je me être sauvé mais le terre trembler tant le damné chien le gratter où cela demander m. gérard sous le table faire l’ agriculteur alors comme le terre trembler je être tombé. c’ être alors que j’ avoir commencé à être mangé par le mouche et vous ne vous souvenir de rien autre chose demander m. gérard avec d’ autre chose vous croire qu’ on pouvoir se souvenir de quelque chose quand le mouche vous manger ah vous êtes bon là vous voir dire m. gérard presque supplier tâchez de vous souvenir mon bon ami l’ ivrogne se mettre à chercher tout en compter sur son doigt non dire il c’ être bien cela m. sarranti m. jackal le jeune homme noir à le cravate blanc le chien brésil brésil brésil s’ écria m. gérard en sauter à le gorge de l’ agriculteur vous dire que le chien s’ appeler brésil mais faire donc attention à ce que vous faire vous vous m’ étrangler à le garde à le garde malheureux malheureux faire m. gérard en tomber à genou ne crier pas ne crier pas mais alors laisser moi lâcher moi je vouloir m’ en aller oui oui aller vous -en dire m. gérard je aller vous reconduire à le bon heure dire l’ ivrogne ah çà mais vous êtes donc ivre comment cela vous ne pouvoir pas vous tenir sur votre jambe c’ éter vrai au lieu de soutenir l’ agriculteur c’ était m. gérard qui eût avoir besoin d’ être soutenir avec un effort et de angoisse effroyable m. gérard arriver à traîner l’ agriculteur de l’ autre côté de le rue mais il ne être tranquille que lorsqu’ il l’ avoir voir s’ éloigner broncher à chaque pas mais cependant demeurer debout et balbutier à chaque oscillation maudire mouche puis lorsque l’ ivrogne se fût perdre dans l’ obscurité que son voix se être éteinte dans l’ éloignement m. gérard revenir à son maison comme le premièr fois il refermer derrière lui le porte de le rue puis aguerri peu à peu par le émotion successif et croissant qu’ il avoir éprouvéer depuis son premièr découverte il marcher vers le fosse et puiser son courage dans un dernier espoir il descendre dans le trou tâta de tout côté avec son main ce trou éter vide au toucher un éclair qui briller accompagné d’ un coup de tonnerre terrible et de goutte de pluie lui montrer qu’ il éter vide aussi à le vue m. gérard n’ entendre pas le tonnerre ne sentir pas le pluie et ne voir que le fosse béant qui avoir lâché son proie il s’ asseoir sur le bord le pied pendant dans le trou comme le fossoyeur d ’ hamlet il croiser le bras courber le tête et essayer de juger d’ apprécier le situation ainsi pendant ce absence de heure qui avoir pour prétexte un plaisanterie frivole venir de s’ envoler son plus chère espérance de repos et de tranquillité de tout le torture qu’ il avoir subir pour cacher son crime il ne lui rester nous ne dire pas que le remords mais que le souvenir d’ avoir été assassin et le crainte de monter à l’ échafaud et à quel moment le catastrophe éclater -elle au moment où il se croire arrivé au faîte un honneur à l’ apogée de l’ ambition le matin en pensée il se voir asseoir sur son banc de le chambre de député le soir le pied pendant dans ce fosse il se voir asseoir sur le banc de le cour d’ assise coudoyer un gendarme de chaque bras et courber le tête pour échapper à regard railleur de ce foule qui à tout force vouloir voir m. gérard l’ honnête homme puis dans le lointain au milieu d’ un place dominée par un édifice à clocheton aigu s’ élever au milieu de le foule le bras rouge et hideux de le terrible machine qui poursuivre le assassin dans leur songe par bonheur c’ éter un homme rudement trempé que ce philanthrope de vanve comme on l’ avoir voir tout à l’ heure lorsqu’ il avoir levé son bêche sur l’ agriculteur il n’ eût pas reculé devant un second assassinat pour se tirer de premier mais il ne nous tombe pas tout le jour sous le main quelqu’ un à assassiner pour nous tirer d’ affaire et il avoir beau chercher il lui falloir trouver un moyen de se tirer d’ affaire sans un nouveau crime il y en avoir non pas un mais fuir fuir en tout hâte fuir sans regarder en arrière fuir sans dire adieu à personne – comme avoir fuir le convive comme avoir fuir le domestique – ne s’ arrêter qu’ à lieue quand le cheval crèverer en prendre un autre en changer à chaque poste passer le détroit