il pousser un hurlement douloureux et effleurer le dalle de bout de le langue vous le voir dire salvator le petit fille n’ éter point égorgée tout à fait tandis que brésil étranglait orsola lui se sauver de côté de jardin hum hum faire m. jackal après eh bien voilà pour le petit fille à préser nous aller nous occuper de petit garçon et éteigner le rat de cave il le rendre à m. jackal puis tout passèrent au jardin là dire salvator nous être à le second partie de drame voici l’ étang où m. gérard noyer le petit victor tandis que monsieur gérard assassiner le petit fille en pas on être au bord de l’ étang voir brésil reprendre salvator dire nous un peu comment tu avoir tiré de l’ eau le cadavre de ton jeune maître brésil comme s’ il eût parfaitement compris ce qu’ on attendre de lui ne se le faire point dire à fois il s’ élança dans l’ eau nager jusqu’ au tiers de lac à peu près plonger reparaître puis s’ en aller se coucher avec un lugubre hurlement sur le gazon voilà un chien dire m. jackal qui eût bien certainement battre munito à échecs attendre attendre répliqua salvator j’ attendre faire m. jackal salvator conduire m. jackal au pied d’ un massif d’ arbre là il inviter m. jackal à rallumer son rat de cave m. jackal obéit tenez faire salvator en montrer à l’ homme de police un cicatrice profondément creusée dans le tronc d’ un de arbre former le massif regardez et dire moi ce que c’ être que cela il me semble que c’ être un trou de balle dire m. jackal et moi j’ en être sûr dire salvator prendre alors un couteau mince et effilé qui tenir à le fois de couteau de poignard et de scalpel il creuser le blessure de l’ arbre et faire tomber un parcelle de plomb vous voir le balle y être encore dire il je ne dire pas non faire m. jackal mais que prouve un balle dans le tronc d’ un arbre il falloir voir par où lui avoir passé avant d’ arriver là. salvator appeler brésil brésil accourir salvator prendre le doigt de m. jackal et l’ appuyer alternativement sur le flanc droit et sur le flanc gauche de brésil ne sentir vous pas demander -t il en effet je sentir quoi quelque chose comme cicatrice eh bien dire salvator vous demander par où avoir passé le balle vous le savoir maintenant m. jackal regarder salvator avec un admiration croissant maintenant venir dire salvator où aller nous demander m. jackal horace dire qu’ il falloir se hâter d’ arriver au dénouement ad eventum festiner ah cher Monsieur salvator s’ écria m. jackal quel malheur que vous être honnête homme et il suivre salvator chapitre buisson creux maintenant dire salvator en longer l’ étang vous comprendre tout n’ être -ce pas pas encore tout à fait dire m. jackal eh bien tandis que l’ on tenir le petit fille dans le cellier on noyer le petit garçon dans l’ étang brésil accourir à cri de le petit fille étranglait orsola ou monsieur gérard comme vous vouloir puis après avoir étranglé monsieur gérard il se mettre en quête de son autre ami le petit garçon le retrouver au fond de l’ étang le ramener sur le gazon recevoir à travers le corps un balle qui après lui avoir traversé le corps aller s’ enfoncer dans le tronc de l’ arbre où nous l’ avoir retrouvée le chien cruellement blessé se sauver en hurlant alors le meurtrier prendre le cadavre de petit garçon l’ emporter et aller l’ enterrer l’ enterrer dire m. jackal et où cela où vous aller voir m. jackal secouer le tête je l’ avoir voir moi même dire salvator m. jackal secouer le tête de nouveau mais enfin si vous le voir dire salvator dame si je le voir faire m. jackal que dire vous je dire qu’ il y être aller donc alors dire le jeune homme et il doubler le pas nous connaître le chemin qu’ il suivre un fois nous y avoir voir passer m. gérard un autre fois salvator le premièr fois le crime le second fois le justice brésil marcher à pas devant lui se retourner de cinq en minute pour voir s’ il était suivre nous y voici dire salvator en entrer dans le fourré. m. marcher sur son trace mais arrivé là brésil s’ arrêter comme désappointé. au lieu de piquer le nez en terre et de gratter le sol avec son patte il rester debout humer l’ air de tout côté et gronder salvator qui sembler lire dans tout le pensée de brésil aussi facilement que brésil sembler lire dans le sienne comprendre qu’ il se passer quelque chose d’ insolite il regarder autour de lui son regard s’ arrêter sur m. jackal le lune l’ éclairait en ce moment l’ homme de police avoir sur le lèvre un étrange sourir vous dire que c’ être ici demander m. jackal c’ être ici répondit salvator puis s’ adresser au chien cherche brésil brésil rapprocher son nez de le terre puis relever le tête laisser échapper un lugubre hurlement oh oh dire salvator nous être nous trompé mon bon brésil cherche cherche mais brésil secouer le tête comme pour répondre qu’ il éter bien inutile de chercher bah dire salvator au chien être -ce que et lui - même se jeter à genou faire ce que le chien refuser de faire c’ être - à-dire qu’ il plonger profondément son main dans le sol le chose éter d’ autant plus facile que le terre était et sembler avoir été nouvellement retournée eh bien demander m. jackal eh bien dire salvator d’ un voix rauque car son suprême espérance lui échapper le cadavre avoir été enlevé. c’ être fâcheux dire m. jackal diable diable diable c’ eût été un