de son barbe et de son moustache et demander un bidet de poste en un instant le bidet de poste être sellé et gibassier sur le route de sésanne il compter rejoindre meal par le ferté-gaucher et coulommier il ne s’ arrêta ni pour boire ni pour manger faire lieue d’ un traite et arriver à le porte de meau aucun chaise de poste ressembler à celui que décriver gibassier n’ éter passée gibassier s’ arrêta se faire servir à dîner dans le cuisine manger but et attendre un cheval tout sellé attendre aussi au bout d’ un heure le voiture attendre avec tant d’ impatience arriver il faire nuit clos m. sarranti se faire porter un bouillon dans son voiture et donner ordre de marcher sur pari par claye – cela suffire à gibassier il sortir par le porte de le cour enfourcher son cheval et contourner un ruelle il gagner le grand-route de pari au bout de minute il voir briller derrière lui le lanterne de le chaise de poste de m. sarranti c’ éter désormais tout ce qu’ il lui falloir il voir et n’ éter pas voir il s’ agir seulement de ne pas être entendre non plus il prendre le bas côté de chemin galoper toujours à un kilomètre en avant de le voiture on arriver à bondy là en un tour de main le courrier de cabinet être métamorphosé en postillon et moyenner franc le postillon qui devoir marcher lui céda son tour avec reconnaissance m. sarranti arriver si prè de pari ce n’ éter poindre le peine de s’ arrêter il passer le tête par le portière et demander un cheval voilà notre maître répondit gibassier et un fameu en effet c’ étaier de ce brave cheval blanc de perche qui être toujours hennisser et se battre vous tenir vous tranquille carogne que vous ête crier gibassier en leur faire prendre place au timon avec l’ adresse d’ un postillon consommé. puis le cheval attelé où descendre -vou notre bourgeois demander le faux postillon à le portière de le voiture et le chapeau à le main place saint - andré-de - arc hôtel de grand-turc dire m. sarranti bon dire gibassier c’ être comme si vous y étiez et quand y être nous demander m. sarranti oh faire gibassier dans un heure un quart çer brûlera aller vite franc de pourboire si nous y être dans un heure on y être bourgeois et gibassier enjamber le porteur et partir au galop ce fois il éter bien sûr que sarranti ne lui échapperait pas on arriver à le barrière le douanier faire ce rapide visite dont il honorer le voyageur qui voyager en poste prononcèrent le mot sacramentel aller et m. sarranti qui an auparavant était sortir de pari par le barrière de fontainebleau y rentrer par celui de le petite-villette un quart d’ heure après on entrer au grand trot dans le cour de l’ hôtel de grand-turc place saint - andré-de - arc il n’ y avoir de vacant à l’ hôtel que chambre situées en face l’ un de l’ autre sur le même palier le no et le no le garçon conduire m. sarranti qui choisir le no quand le garçon descendre hé dire donc l’ ami faire gibassier qu’ y avoir -t il postillon demander dédaigneusement le garçon postillon postillon répéta gibassier certainement que je être postillon après être -ce qu’ il y avoir de déshonneur à cela mais non que je savoir seulement je vous appeler postillon parce que vous êtes postillon à le bon heure et il faire en grommeler pas de côté de cheval eh bien demander le garçon que me vouloir vous moi rien c’ être que vous dire tout à l’ heure quoi dire donc l’ ami – ah c’ être vrai eh bien voilà le chose m. poirier vous le connaître bien quel m. poirier m. poirier donc je ne connaître pas m. poirier m. poirier le fermier de chez nous vous ne le connaître pas m. poirier qui avoir un troupeau de cent vous ne connaître pas m. poirier je vous dire que je ne le connaître pas tant pis il aller venir par le voiture de heure le voiture de plat - d’ étain vous le connaître bien le voiture de plat - d’ étain non alors vous ne connaître donc rien qu’ être -ce que votre père et mère vous avoir donc apprendre si vous ne connaître ni m. poirier ni le voiture de plat - d’ étain ah il falloir convenir qu’ il y avoir un parent qui être bien fautif enfin où en vouloir vous venir avec m. poirier ah je vouloir vous donner sous de son part mais si vous ne le connaître pas on pouvoir faire connaissance si vous ne le connaître pas mais enfin pourquoi faire ce cent sous il ne me donner pas cent sous pour mon beal oeil oh non attendre que vous loucher mon ami n’ importe pourquoi m. poirier vous avoir il chargé de me donner sou pour lui retenir un chambre dans l’ hôtel attendre qu’ il avoir affaire dans le faubourg saint-germain et il m’ avoir dire charpillon – c’ être mon nom charpillon et de père en fils j’ en être bien aise Monsieur charpillon dire le garçon il m’ avoir dire charpillon tu donner sous à le fille de l’ hôtel de grand-turc place saint - andré-de - arc afin qu’ lui me retenir un chambre où être le fille c’ être inutile je lui retenir aussi bien le chambre qu’ lui eh non puisque vous ne le connaître pas je n’ avoir pas besoin de le connaître pour lui retenir un chambre tien c’ être vrai vous n’ êtes pas encore si bête que vous en avoir l’ air vous merci voilà le cent sous vous le reconnaîtrez bien quand il venir m. poirier oui surtout s’ il dire son nom oh il le dire il