comment j’ avoir rencontré m. de valgeneuse puisque votre cabinet de toilette avoir son dégagement sur mon escalier mais permettre moi de vous dire qu’ il devoir avoir quelque intelligence dans le maison d’ abord parce qu’ il être entré sans votre permission ensuite parce qu’ il en être sortir sans le mienne en d’ autre terme un fois mon bougie éteint il avoir disparaître si bien que je n’ avoir pas pouvoir mettre le main sur lui ce drôle - là connaît le maison mieux que moi c’ être nathali mon femme de chambre qui l’ avoir faire entrer ici et de qui tenir vous ce créature chère amie de mademoiselle suzann de valgeneus encore un qui finir mal murmurer le banquier en fronçant le sourcil j’ en avoir peur ou plutôt je l’ espère – mais quel aller être à votre sens le résultat de ce aventure m. jean robert aller nécessairement se battre avec m. de valgeneuse oh non Monsieur dire le jeune femme comment non reprendre m. de marande avec l’ accent de doute vous avouer qu’ il y avoir avoir provocation échange de carte et vous dire que l’ on ne se battre point non car m. jean robert m’ avoir promettre de ne point se battre il me l’ avoir juré. c’ être impossible chère lydie je vous qu’ il me l’ avoir juré. et moi je vous que c’ être impossible mais Monsieur insista monsieur de marande il m’ en avoir faire le serment et vous même m’ avoir dire fois que m. jean robert éter un homme d’ honneur et je vous le dire chère amie jusqu’ à ce que j’ avoir le preuve de contraire mais il y avoir un serment auxquels un homme d’ honneur manqu justement parce qu’ il être un homme d’ honneur et le serment de ne pas se battre dans le circonstance où se trouver m. jean robert être un de celui - là. comment Monsieur vous penser je pense que m. jean robert se battre non seulement je le pense mais je vous l’ affirme involontairement monsieur de marande laisser tomber son tête sur son poitrine lui rester dans l’ attitude de profond accablement pauvre femme penser m. de marande lui avoir peur qu’ on ne lui taire celui qu’ lui aime – chère amie dire il en prendre le main de son femme vouloir vous m’ écouter tranquillement c’ être - à-dir sans trouble sans inquiétude sans crainte mon visite je vous le jure n’ avoir d’ autre but que de vous rassurer je vous écoute dire monsieur de marande en pousser un soupir eh bien continuer m. de marande quel opinion avoir vous de m. jean robert – remarquer que je vous parle comme un père ou comme un prêtre et que je vous prier de scruter votre conscience – quel opinion avoir vous vous - même de m. jean robert s’ il ne vous protégeer pas contre un homme qui vous avoir si grossièrement outragée et qui pouvoir d’ un jour à l’ autre renouveler son injure quel opinion avoir vous de son fierté de son honneur de son courage de son amour mêm s’ il ne se battre pas sur un simple prière de vous contre l’ homme qui vous avoir faire un pareil affront ne m’ interroger pas Monsieur s’ écrier le pauvre femme mon esprit être troublé et quand je descendre dans mon conscience je n’ y voir pas plus clair que dans mon raison je vous pour le troisièm fois lydie que je ne être venir ici que pour vous rassurer admettre avec moi que m. jean robert se battre ce qui être en conscience le moindre preuve d’ affection qu’ il pouvoir vous donner et en échange je vous faire le serment moi qu’ il ne se battre pas vous me faire ce serment vous s’ écria monsieur de marande en regarder fixement son mari moi dire le banquier et à mon serment vous pouvoir croire lydie car par malheur ajouter -t il mon serment à moi ne être poindre de serment d’ amoureux le visage de monsieur de marande rayonner de bonheur le banquier ne paraître point remarquer ce joie égoïst il poursuivre quel air je vous le demande chère lydie avoir dans le monde le nouvelle d’ un duel entre m. jean robert et m. de valgeneuse à quel cause l’ attribuer on commencer tout d’ abord par faire le supposition le plus hasardeux jusqu’ au moment où l’ on découvrirer le vérité car entre un poète et un fat il ne pouvoir y avoir aucun rivalité d’ esprit je me trouver donc par le force de chose engrené dans ce aventure et ce n’ être ni votre goût ni le mien n’ être -ce pas et je être persuadé que ce n’ être poindre non plus celui de m. jean robert être donc sans inquiétude chère amie rapporter vous -en à moi et pardonner moi de vous avoir involontairement troublée à ce heure de nuit mais qu’ arriver -t il alors demander monsieur de marande dont le visage prendre un expression de terreur profond car lui commençer à entrevoir vaguement que c’ éter son mari qui aller dans tout ce affaire prendre le place de son amant il n’ arriver rien que de très simple chère lydie reprendre le banquier et je me charger d’ arranger le chose pour le mieux Monsieur Monsieur s’ écria monsieur de marande en sortir à moitié de son lit de sorte que son cou blanc et son opulent épaules apparaître au banquier comme un trésor merveilleux Monsieur vous aller vous battre pour moi m. de marande frissonner d’ admiration chère amie dire il je vous jure de mettre tout en œuvre pour vous conserver le plus longtemps possible à mon respectueux tendresse puis se lever et lui baiser un troisième fois le main dormir en paix dire il monsieur de marande lui saisir à son tour le main