le nom de m. de marande voler de bouche en bouche on n’ aimer pas le banquier à le chambre de pair son élévation subite inattendu au ministère de finance n’ avoir point infirmé l’ opinion que l’ on avoir de lui on être donc enchanté de le voir si publiquement accusé par m. de valgeneuse il y avoir cependant au milieu de ce applaudissement plusieurs murmure le général herbel interrompre le jeune pair et de son place protester contre ce qui venir d’ être dire sommer m. de valgeneuse de rétracter un parole qui avoir tout le caractère d’ un grossière insult insult soit répliqua m. de valgeneuse puisque le vérité vous semble un insulte mais s’ écrier un autre pair il n’ être pas possible que vous accuser sérieusement m. de marande d’ avoir subventionné le émeutiers de le rue saint-deni c’ être vous qui le nommer Monsieur et non pas moi répondit m. de valgeneuse de le façon le plus impertinent jésuite murmurer le général assez haut pour être entendre m. de valgeneuse relever le mot vivement mais non pas pour s’ en fâcher comme on eût pouvoir le croire si le général croire m’ offenser dire il en m’ appeler jésuite il commettre le plus grave erreur c’ être absolument comme si je l’ appeler militaire je ne pense pas qu’ il voir là un injure le discussion en rester là et l’ on passer à l’ ordre de jour en rentrer chez lui vers heure le général herbel trouver m. de marande qui l’ attendre le banquier éter déjà prévenu de l’ incident de le chambre et de détail qui l’ avoir accompagné. en l’ apercevoir le général de son côté se douter de le cause qui l’ amener lui tendre le main et le faire asseoir général dire le banquier j’ avoir apprendre avec le plus grand étonnement que m. de valgeneus m’ avoir sans me nommer il être vrai mais en me désigner aussi clairement que possible insulté à le chambre de pair il être vrai qu’ en mêm temps avec un satisfaction mêlé d’ orgueil j’ avoir apprendre que vous m’ avoir défendu être insulté par m. de valgeneuse et défendu par vous c’ être un double honneur auquel j’ avoir été on ne pouvoir plus sensible aussi je n’ avoir pas vouloir perdre un minute avant de venir vous remercier de votre intervention dans ce affaire le général s’ incliner de l’ air de l’ homme qui vouloir dire je n’ avoir faire que remplir mon devoir d’ honnête homme puis continuer le banquier cela m’ avoir donné un espoir c’ être que vous éter rallié à moi sans en être prié par moi vous vouloir bien ne point m’ abandonner dans le suite que j’ avoir l’ intention de donner à ce insulte je être à votre disposition mon cher Monsieur de marande et par mon foi vous connaître comme je vous connaître j’ avoir été sur le point de ne pas attendre le démarche que vous faire près de moi et de demander en votre nom en sortir de le chambre réparation à votre insulteur voilà un attention qui me comble général car lui indique tout le cas que vous vouloir bien faire de mon personne maintenant dire le général vous connaître votre adversaire peu c’ être un jeune fat qui n’ avoir nul consistance dans le idées oh faire m. de marande en fronçant le sourcil et en donner à son visage un expression de haine qu’ on ne l’ eût pas croire susceptible d’ atteindre ce sorte de faire le général avoir rarement après dîner le mêm opinion qu’ il avoir auparavant eh bien mais général dire en rire m. de marande il y avoir un moyen de l’ empêcher de changer d’ opinion après dîner lequel c’ être de tout régler avec lui avant dîner le banquier tirer son montre il n’ être que heure il ne dîne pas avant heure et demie si vous vouloir bien me servir de premier témoin nous aller monter en voiture pour en chercher un second et en route nous dire un mot de condition de combat de tout mon cœur répondit le général seulement j’ avoir peur qu’ on avoir dételé. peu importe j’ avoir mon voiture faire m. de marande – rue mâcon no dire il au cocher le voiture partir au galop où diable être nous demander le général en voir le voiture s’ arrêter devant le porte de salvator nous être j’ avoir dire à mon cocher de nous conduire oh le vilain rue puis regarder le maison c’ être là que nous aller demander le comte herbel oui général répondit m. de marande en sourire oh le vilain maison eh bien dire m. de marande c’ être dans ce rue et dans ce maison que demeure un de homme le plus honnêtes et le plus brave que je connaître comment l’ appeler vous salvator salvator et quelle être son fonction m. de marande sourit mais à ce que l’ on assure il être commissionnair ah ah je commencer à m’ y reconnaître oui oui j’ avoir entendre parler de ce espèce de philosophe par le général le fayette qui en faire grand cas non seulement vous avoir entendre parler de lui général mais plus d’ un fois vous avoir causé avec lui où cela demander le général étonné. chez moi j’ avoir causé chez vous avec un commissionnaire oh vous comprendre qu’ il n’ avoir pas chez moi son veste et son crochet il éter en habit comme vous et moi et on l’ appeler m. de valsigny j’ y être s’ écrier le général un jeune homme charmant eh bien je aller lui demander d’ être mon second témoin c’ être un homme fort influent dans le élection et le réélection or je être bien aise qu’ il pût rendre témoignage à tout un côté de monde qui ne voir qu’ à travers le