lieu sûr votre homme remonter et revenir prendre leur place dans le corridor jusqu’ au moment où un second coup de sonnette vous appeler de nouveau pour un autre arrestation et ainsi de suite jusqu’ à ce que je vous donne contrordre – vous m’ avoir bien compris n’ être -ce pas parfaitement répondit colombier parfaitement répéter -t il en se rengorger comme un homme fier d’ avoir le compréhension si facile maintenant dire sévèrement m. jackal c’ être à vous que je m’ en prendre si un seul de prisonnier s’ échappe en ce moment on frapper à le porte de cabinet c’ être sans doute un de votre futur prisonnier qui aller entrer hâtez vous d’ aller chercher votre homme j’ y cours dire colombier en franchir d’ un seul enjambée l’ espace qui le séparait de corridor m. faire tomber le tapisserie derrière lui s’ accommoder dans son fauteuil et dire entrez l’ huissier introduire long - avoine l’ amant de le loueur de chaise de saint-jacques-du-haut-pa aussi long et aussi blême que basile entrer à pas compté dans le cabinet en faire génuflexion absolument comme il se fût incliné devant le maître - autel vous m’ avoir faire appeler mon noble maître dire il d’ un voix dolent oui long - avoine je vous avoir faire appeler en quoi puis je avoir l’ honneur de vous être utile vous savoir que mon sang et mon vie être à votre disposition je aller bien le voir long - avoine mais d’ abord dire moi si depuis que vous êter à mon service je vous avoir donné un sujet de mécontentement oh seigneur jésus jamais mon digne maître s’ empresser de dire d’ un voix plein d’ onction l’ amant de le barbette eh bien moi long - avoine j’ avoir un profond sujet de mécontentement contre vous vierge marier être -ce possible mon bon maître c’ être plus que possible long - avoine cela être ce qui prouve qu’ à mon égard vous avoir de moins usé d’ ingratitude que dieu qui m’ entendre dire le jésuite d’ un voix mielleux me punir de mort si à tout heure de mon vie je ne me souvenir pas de votre bienfait justement long - avoine j’ avoir peur que vous ne le avoir oubliés rappelez-les-moi pour voir si vous en avoir gardé mémoire mon bon maître comment vouloir vous que j’ oublier qu’ arrêté au milieu de le rue saint-jacques-du-haut-pas devant le petit porte de l’ église nanti d’ un croix en argent et d’ un ostensoir en vermeil j’ aller être envoyé au bagne si votre paternelle sollicitude ne se fût à temps pour me tirer de ce mauvais pas depuis ce jour dire m. jackal je vous avoir faire entrer dans mon service or de quel façon avoir vous reconnaître ce bon office mais mon noble maître interrompre long - avoine ne m’ interrompre pas dire sévèrement m. jackal je savoir tout depuis mois vous faire de le police au compte de père roncin de le congrégation dans l’ intérêt de notre saint religion dire dévotement long avoine en lever le oeil au ciel d’ un air béat intérêt mal entendre long - avoine dire m. jackal en affecter un air courroucé car le père roncin et son congrégation avoir entraîné m. de villèl et m. de villèl avoir entraîné le ministère dans son chute de tel façon malheureux que vous êter à votre insu j’ aime à le croire mais fatalement un perturbateur de repos public et que sans vous en douter vous avoir sapé le base de trône de son majesté. être -ce possible s’ écria long avoine en regarder m. jackal d’ un air hébété. vous n’ ignorer pas sans doute que le ministère être changé depuis ce matin eh bien malheureux que vous êter c’ être vous qui êter un un cause de ce révolution administratif vous avoir été désigné comme un homme dangereux j’ avoir donc résolu jusqu’ à ce que l’ ébullition de le capitale être éteinte de vous placer en lieu sûr où vous pouvoir tranquillement et à loisir vous recueillir et méditer ah mon bon maître s’ écria long avoine en se jeter à pied de m. jackal devant dieu tout-puisser je vous jure de ne plus remettre le pied à montrouge il être trop tard dire m. jackal en se lever et tirer le bouton de le sonnette grâce mon bon maître grâce hurler long - avoine en pleurer à chaud larme colombier paraître grâce répéta long avoine qui frissonner en voir entrer le rébarbatif agent dont il connaître le attribution il être trop tard dire d’ un ton sévère m. jackal voir relever vous et suivre ce homme long avoine voir le visage irrité de m. jackal et comprendre qu’ il n’ y avoir pas à parlementer suivre l’ agent en croiser le main pour se donner un air de martyr long avoine sortir m. jackal sonner de nouveau l’ huissier paraître annonçant carmagnol qu’ il entre dire m. jackal le provençal se précipiter plutôt qu’ il n’ entrer dans le cabinet qu’ y avoir -t il pour votre service patron dire il d’ un voix flûté rien que de très simple carmagnole répondit m. jackal combien avoir vous de vol simple à vous reprocher juste autant que d’ années répondit assez gaiement carmagnol et de vol compliqué je vouloir dire avec effraction autant que de mois dans l’ année répondit le marseillais sur le même ton et de tentative d’ assassinat autant que de jour dans le semaine vous avoir donc dire en résumer m. jackal mérité fois le prison fois le bagne et fois le place de grève – en tout condamnation plus ou moins désavantageuse être -ce votre compte c’ être mon compte répondit l’ insouciant carmagnol eh bien mon bon ami votre aventure commençer à faire trop de bruit dans le monde j’ avoir prendre le résolution de vous exiler momentanément dans