sur l’ ongle inutile Monsieur dire l’ inconnu je aller le lui payer tien dire il au cocher voilà louis pour ton mois Monsieur dire le cocher il y avoir franc de trop tu le boire à le santé de ton maître dire un voix railleur que m. jackal reconnaître pour celui qui avoir déjà parlé un fois voir assez dire le voisin de m. jackal refermer ce portière et continuon notre route le portière se refermer et le voiture repartir toujours de mêm train nous n’ analyser pas plus longtemps le impression de voyage nocturne de m. jackal à partir de ce moment quelque question qu’ il adressât à son compagnon de route il ne lui être répondu qu’ avec un laconisme si effrayant qu’ il préféra garder le silence mais fantôme l’ assaillir et plus le voiture rouler rapidement plus son crainte augmentèrer il en résulta qu’ après avoir passé de l’ inquiétude à le crainte de le crainte à le peur et de le peur à l’ effroi il passer de l’ effroi à le terreur en entendre son compagnon lui dire au bout d’ un demi-heure de course effréné nous être arrivés le voiture s’ arrêter en effet mais au grand étonnement de m. jackal on n’ ouvrir pas le portière ne dire vous pas Monsieur que nous étier arrivés se hasarder de demander m. jackal à son voisin oui répondit celui-ci mais alors pourquoi ne nous pas le portière parce qu’ il n’ être pas encore temps qu’ on nous l’ ouvrir il entendre descendre le second fardeau qui avoir été chargé sur le voiture et à son frôlement prolongé le long de le capote de le voiture il se confirmer dans l’ idée que ce devoir être un échelle c’ éter un échelle en effet que celui de homme masqué qui avoir remplacé le cocher venir de dresser contre un maison l’ échelle atteindre juste à le hauteur d’ un fenêtre de premier étage l’ échelle dressé celui qui venir d’ accomplir ce manœuvre ouvrir le porte et dire en allemand c’ être faire descendre Monsieur dire le compagnon de banquette de m. jackal on vous tendre le main m. jackal descendre sans objection le faux cocher lui prendre le main le soutenir tandis qu’ il descendre le marchepied et le conduire à pas de l’ échelle le voisin de m. jackal était descendre après lui et le suivre par derrière là pour que m. jackal ne se crût point abandonné il lui poser le main sur l’ épaule l’ autre inconnu éter déjà au haut de l’ échelle et couper avec un diamant un carreau à le hauteur de l’ espagnolett le carreau coupé il passer son bras par le trou et ouvrir le fenêtre après quoi il faire signe à son compagnon resté en bas vous avoir un échelle devant vous dire celui-ci monter m. jackal ne se le faire pas dire fois il lever le pied et sentir le premier échelon vous êtes plus que jamais un homme mort continuer le même si vous pousser le plus léger cri m. faire signe de le tête qu’ il comprendre puis à lui - même aller dire il mon sort aller se décider et je touche au dénouement ce qui ne faire que le convier à monter en silence et exactement le échelon manœuvre qu’ il exécuter comme s’ il avoir avoir l’ usage de son oeil et que l’ on eût été en plein midi tant l’ escalade lui était chose naturel arrivé au haut de l’ échelle après avoir à tout hasard compté échelon il être reçu par l’ homme qui avoir ouvrir le fenêtre lequel lui prendre généreusement le bras lui dire enjambez m. jackal éter d’ un docilité exemplaire il enjamber derrière lui l’ homme qui le suivre en faire autant alors celui qui le avoir précédé et qui sans doute n’ avoir avoir d’ autre but en le précédant que de leur frayer le chemin et d’ aider m. jackal à accomplir son escalade redescendre replaçer l’ échelle sur le capote de le voiture que m. jackal de plus en plus terrifié entendre repartir au grand galop me voilà enfermé songer -t il seulement où et dans quoi ce n’ être poindre dans un cave à coup sûr puisqu’ il m’ avoir falloir monter échelon le situation se tendre de plus en plus puis à son compagnon être -ce indiscret demander m. jackal de m’ informer auprès de vous si nous toucher au terme de notre petit promenade non répondit un voix qu’ il reconnaître pour celui de son voisin de droite qui paraître s’ être décidément constitué son garde de corps avoir nous encore beaucoup de chemin à faire dans quart d’ heure à peu près nous être arrivés nous aller donc remonter en voiture non alors il s’ agir d’ un promenade à pied justement ah ah songer m. jackal en lui - même voilà qui devenir moins clair que jamais quart d’ heure de promenade à pied dans un appartement au premier étage si vaste et si pittoresque que être un appartement un promenade de quart d’ heure devoir y devenir monotone tout ceci être de plus en plus étrange où aller nous en venir en ce moment m. jackal voir comme un lueur à travers le mouchoir qui lui bander le oeil ce qui lui donner à penser que son compagnon avoir rallumé son lanterne puis il sentir qu’ on lui prendre le bras venez lui dire son guide où aller nous demander m. jackal vous êtes bien curieux répondit son guide soit je m’ exprime mal répondit le chef de police je vouloir dire comment aller nous parler plus bas Monsieur répondit le voix oh oh il paraît que nous être dans un maison habité réfléchit il puis il ajouter sur le même ton que son interlocuteur c’ être - à-dir plus bas ainsi que le chose lui éter recommandée j’ avoir vouloir