et honnête visage de m. sarranti le loyal serein et bel figure de l’ abbé dominiqu – à l’ unanimité le public dire que le rôle étaient intervertir que l’ assassin éter le victime et que celui qui passer pour le victime éter l’ assassin sans autre raison sans autre preuve que l’ inspection rapide de homme il éter impossible de s’ y tromper maintenant quand nous avoir dire que m. sarranti escorté de gendarme causer de temps en temps appuyé sur le barre avec son fils et son avocat nous avoir faire connaître dans tout son détail le mise en scène de ce triste solennité. chapitre suite de l’ affaire sarranti nous avoir annoncé que le débat étaier ouvrir depuis jour le séance à lequel nous faire assister le lecteur éter donc le troisième et probablement le dernièr séance disons rapidement ce qui s’ éter passé dans le première séance après le formalité préliminaire on avoir lire l’ acte d’ accusation que nous ne rapporter pas mais que le personne curieux de ce sorte de pièce pouvoir retrouver dans le journal de temps de ce acte il résulter que m. gaetano sarranti ancien militaire né à ajaccio en corse âgé de an officier de le légion d’ honneur éter accusé d’ avoir dans le soirée de août volé avec effraction un somme de franc dans le secrétaire de m. gérard assassiné un femme au service de m. gérard et ou tué le neveu de m. gérard sans qu’ on avoir jamais pouvoir retrouver trace de leur personne ou de leur cadavre crime prévus par le article et 354 de code pénal après le lecture de l’ acte d’ accusation on avoir dans le forme ordinaire interrogé l’ accusé qui avoir répondu non à tout le question qu’ on lui avoir faire sans donner d’ autre marque d’ émotion que le douleur qu’ il avoir paraître éprouver en apprendre le mort ou le disparition de enfant l’ avocat de m. gérard avoir croire embarrasser énormément m. sarranti en lui demander pourquoi il avoir si brusquement quitté le maison où il avoir été accueillir avec tant de bienveillance mais m. sarranti avoir simplement répondu que le conspiration dont il éter un de chef principal avoir été dénoncée à le police il avoir été d’ après le instruction de l’ empereur rejoindre m. lebastard de prémont général françai au service de rundjet - sing puis il avoir raconté comment pour donner suite à son projet il éter accompagner le général rentré en europe et venir d’ essayer de complicité avec lui d’ enlever le roi de rome de palais de schœnbrunn tentative qui avoir ainsi qu’ il l’ avoir apprendre depuis son arrestation échoué à son grand regret avouer il ainsi tout en repousser l’ accusation de vol et d’ assassinat il solliciter celui de criminel de lèse majesté et ne récuser l’ échafaud civil que pour réclamer à grand cri l’ échafaud politique mais ce n’ éter point là l’ affaire de celui qui le vouloir condamner ce que l’ on désirer trouver dans m. sarranti c’ était l’ ignoble voleur l’ immonde assassin qui vouloir s’ approprier le fortune ensanglanté de malheureux enfant et non le conspirateur politique qui au risque de son vie vouloir substituer un dynastie à un autre et changer à main armée le forme d’ un gouvernement le président avoir été forcé d’ arrêter m. sarranti au milieu de explication donnéer par lui ce explication faire passer dans tout l’ auditoire un frisson sympathique qui le gagner lui magistrat comme le autre et malgré lui - même puis était venir le déposition de m. gérard notre lecteur se souvenir de son premièr déposition faire devant le maire de viry le lendemain de crime le second éter identiquement le même il être donc inutile que nous le rapportion ici puisque le lecteur le connaît déjà. le fin de le premièr séance avoir été remplir par le déposition de témoin ce déposition tout à le charge de sarranti éter un long panégyrique de m. gérard près duquel s’ il falloir en croire le témoin saint vincer de paul n’ éter qu’ un misérable égoïst le premier de ce témoin éter le maire de viry le lecteur connaît déjà le bonhomme dupe de trouble dans lequel éter m. gérard au moment où celui-ci lui annonça le catastrophe il avoir prendre le stupeur de criminel pour le stupeur de le victime on avoir entendre aussi le témoignage de ou paysan fermier et propriétaire de viry qui n’ avoir avoir avec m. gérard que un rapport de fermage à l’ occasion d’ achat ou de vente de terre déclaraier que dans tout ce transaction m. gérard s’ était montré d’ un exactitude rigoureux et d’ un rigide probité. on entendre encore ou témoin de vanve et de bas-meudon c’ être - à-dire tout celui qui avoir reçu de m. gérard depuis qu’ il habiter parmi lui de nombreux marque de son bienfaisance et de son générosité. celui de notre lecteur qui se souvenir de chapitre intitulé un philanthrope de village comprendre quel effet devoir produire sur le jury le récit de bon action de l’ honnête m. gérard et notamment le récit de le dernière c’ être - à-dir de celui qui avoir faillir lui coûter le vie m. sarranti interrogé lui - même sur m. gérard répondit avec son bon foi tout militaire qu’ il le croire un parfait honnête homme et qu’ il falloir que celui-ci fût trompé par de grave apparence pour porter contre lui m. sarranti un si cruel accusation ce à quoi le président lui avoir demandé mais enfin que dire -vou pour votre justification et comme expliquer vous le vol de écu le mort de monsieur gérard et le disparition de enfant le écu étaier à moi avoir répondu m. sarranti ou pour mieux dire c’ éter un dépôt que m’ avoir confié l’ empereur napoléon il m’ avoir été rendre de le main même