question ordinaire à le question extraordinaire tout en pâlisser m. gérard prêter un oreille attentif à ce qui devoir l’ intéresser mais le chat tenir le souris sous son griffe et il se donner le plaisir de jouer avec lui m. tirer son tabatière de son poche puis il y insérer le doigt et en tirer un énorm prise qu’ il humer avec volupté. m. gérard n’ oser presser l’ homme de police de parler et il écouter avec un résignation qui n’ éter point exempt d’ un certain impatience vous savoir cher Monsieur gérard dire enfin m. jackal que c’ être dans jour qu’ expire le délai accordé par le roi charle x à sarranti je le sai murmurer m. gérard en jeter sur m. jackal un regard plein d’ inquiétude vous savoir également que l’ abbé dominiqu pouvoir être de retour après demain demain aujourd’hui pouvoir - être oui oui je savoir encore cela répondit le philanthrope en trembler de tout son membre oh mais si vous trembler ainsi au premier mot que je vous adresse cher Monsieur gérard vous vous évanouirez incontestablement quand vous savoir de quoi il être question et un fois évanoui vous n’ entendre plus ce qui me rester à vous dire et qui être probablement le plus intéressant que vouloir vous dire m. gérard c’ être plus fort que moi voir qu’ avoir vous à craindre de côté de l’ abbé dominiqu puisque je vous avoir dire que le pape rejeter son demande m. gérard respirer vous croire dire il nous connaître son sainteté grégoir xvi c’ être un barre de fer m. gérard respirer de plus en plus m. jackal lui donner tout le temps de remplir d’ air son poumon non dire il non ce n’ être poindre cela que vous avoir à craindre ah mon dieu murmurer m. gérard j’ avoir donc quelque chose à craindre oh cher Monsieur gérard vous si peu philosophe que vous ne savoir pas que l’ homme créature faible sans cesse en lutte avec tout ce qui l’ entoure n’ avoir pas un instant de repos s’ il voir le danger incessant à travers lequel il passer et auxquels il n’ échappe que par miracle héla murmurer m. gérard c’ être un grand vérité que vous dire là Monsieur jackal ceci reconnaître par vous reprendre m. jackal en s’ incliner je désir vous faire un question faire Monsieur faire le poète Monsieur gérard vilain engeance n’ être -ce pas je ne le connai point Monsieur je croire n’ avoir pas à me reprocher d’ avoir lire vers dans mon vie eh bien le poète prétendent que le mort sortir quelquefois de tombeau en croire vous quelque chose m. gérard murmurer ou mot inintelligible et recommençer de trembler plus fort que jamais je n’ y avoir pas croire jusqu’ ici reprendre m. jackal mais un fait arrivé récemment à mon connaissance m’ avoir tellement édifié en ce matière que je pouvoir maintenant soutenir un thès là-dessu non il n’ en sortir pas d’ lui - même mais on pouvoir le en faire sortir m. gérard continuer de blêmir voici l’ anecdote je vous laisse à l’ apprécier un homme de votre tempérament de votre caractère de votre humeur enfin un philanthrope avoir dans un mauvais moment – on n’ être point parfait cher Monsieur gérard je savoir ce vérité mieux que personne – noyé son neveu et ne savoir que faire de cadavre – on ne savoir jamais que faire un cadavre c’ être généralement même ce qui perdre celui qui le faire – et ne savoir que faire de cadavre il l’ avoir enterré dans un massif de son parc m. gérard pousser un gémissement et baisser le tête là il le croire bien caché. il l’ être en effet mais le terre n’ avoir pas toujours le discrétion qu’ on lui suppose ne il pas que ce matin – eh mon dieu ce homme sortir comme vous entrer – un homme être venir me trouver et en propre terme m’ avoir dire ce parole – Monsieur jackal dans jour on aller exécuter un innocent vous comprendre que j’ avoir nié cher Monsieur gérard que j’ avoir répondu qu’ il n’ y avoir plus d’ innocent quand le justice avoir prononcé le mot coupable mais lui m’ avoir imposé silence en disant « – celui qu’ on aller exécuter être innocent et le vrai coupable je le connaître m. gérard cacher son tête dans son main j’ avoir nié de plus bel continuer m. jackal mais ce homme m’ avoir arrêté en me dire – pouvoir vous disposer d’ un nuit – oui certainement lui avoir je répondu « – de le nuit prochain – non le nuit prochain être prise – eh bien le nuit suivant – parfaitement pour un excursion avoir je hasardé. « – pour un excursion vous comprendre que je désirer savoir où l’ on m’ emmènerer « – dans pari ou hors pari « – hors pari – bien et il avoir été arrêté que non pas ce nuit mais l’ autre le preuve me être donnée que ce n’ éter pas celui que l’ on aller exécuter qui éter coupable mais tout au contraire un homme qui être en liberté. ainsi balbutia m. gérard vous avoir accepté ce excursion pouvoir je faire autrement je vous le demande à vous qui êter un homme de sens vous savoir quel être mon mission prudhon avoir faire un tableau là-dessu le justice poursuivre le crime vous savoir quel être mon devise celui de philosophe de genève vitam impendere vero j’ avoir été obligé de dire « j’ aller et vous aller parbleu il le falloir bien je être requérir mais je vous l’ avoir dire je n’ aller pas le nuit prochain je n’ aller que l’ autre nuit l’ autre nuit vous entendre oui répondit m. gérard qui entendre en effet mais sans comprendre et dont le dent claquer comme un