de ce fort voici un homme qui avoir faire de grand travail dans son sphère qui avoir élucidé le question financière le plus un homme qui avoir été utile à son pays enfin et qui pouvoir l’ être longtemps encore voici d’ un autre côté un cerveau vide un cœur mauvais un être non seulement inutile à son semblable mais encore malfaisant dans son acte dangereux par son exemple un méchant enfin voici ce homme en présence et tout à l’ heure pouvoir - être le sottise avoir tué l’ intelligence le faiblesse avoir vaincre le force arimane l’ avoir emporté sur oromaze et nous être au xix e siècle et nous croire encore au jugement de dieu en ce moment le général herbel s’ approcher de m. de marande Monsieur dire il au banquier avoir le bonté de vous préparer mais dire m. de marande je être tout prêt et il continuer de lire et de signer le ordonnance vous ne m’ entendre pas reprendre le général en sourire je vous dire de vous relever et de vous tenir debout m. de valgeneuse aller -t il faire feu non mais pour que le circulation s’ établisse pour que votre sang reprendre son équilibre que votre posture avoir distraire ah bah dire m. de marande en hocher le tête demander à notre chirurgien dire le général en regarder salvator cela valoir mieux répondit celui-ci en faire un pas vers le banquier croyez vous donc que mon sang être agité reprendre m. de marande parole d’ honneur si j’ avoir le temps je vous donner mon pouls à tâter et vous voir qu’ il n’ avoir pas pulsation de plus à le minute il montrer ce qui lui rester de son ordonnance mais par malheur ajouter -t il il falloir que tout ce papier être lire et signé d’ ici à minute c’ être insensé ce que vous faire dire le général le mouvement que vous donner à votre main vous empêcherer d’ ajuster bah répondit avec insouciance m. de marande en parafer son papier je ne croire pas qu’ il me taire général ni vous non plus n’ être -ce pas faire donc charger le pistolet veiller à ce qu’ on n’ oublier pas le balle et mesurer le pas le général herbel courber le tête sans répondre et rejoindre le témoin salvator regarder faire le banquier d’ un air plein d’ admiration on était convenir de se battre à pas chacun pouvoir en faire quinze pour se rapprocher de son adversaire le pistolet visité et on mesurer le pas m. de valgeneuse se trouver sur le route de général pajol qui le mesurer pardon Monsieur dire celui-ci à lorédan être assez bon pour me laisser passer faire Monsieur dire lorédan en pirouettant sur le talon et en faire sauter avec son badine le étoile de givre étincelant à le cime de haut herbe qu’ il décapiter comme tarquin drôle murmurer le général et il continuer de mesurer le distance le pas mesuré on répéter le convention à m. de valgeneus en lui remettre son pistolet au troisième coup frappé dans le main le adversaire pouvoir marcher l’ un sur l’ autre ou tirer de leur place à leur fantaisie bien monsieur dire m. de valgeneus en jeter son badine à terre je être tout prêt quand vous vouloir Monsieur dire le comte herbel à m. de marande en lui présenter le pistolet mais quand m. de valgeneuse vouloir lui - même dire celui-ci en prendre le pistolet en le passant sous son bras gauche et en se remettre à signer mais voici n’ avoir nous pas le droit m. lorédan et moi de faire chacun pas au - devant l’ un de l’ autre et de tirer à volonté oui répondit le général eh bien qu’ il le faire et qu’ il tire je tirer après vous le voir je n’ avoir plus que ordonnance à signer vous aller vous faire tuer comme un lièvre au gîte dire le général lui répondit m. de marande en lever sur le comte oeil où rayonner le certitude de résultat lui répéter -t il je vous parier louis général que le balle ne m’ effleurera mêm pas donc quand vous vouloir général c’ être bien décidé le roi attendre dire m. de marande en signer son avant dernière ordonnance et en commençer de lire le dernière il n’ en démordra pas murmurer salvator c’ être un homme mort dire le général pajol il falloir voir faire le comte herbel que le confiance de banquier commençer à gagner et il démasquèrent m. de marande qui rester appuyé sur un genou avoir à son côté son domestique qui lui tenir l’ encrier ah çà dire m. de valgeneus être -ce que notre adversair compte se battre dans le posture de le vénu accroupie lever vous s’ il vous plaît Monsieur dire à le fois le témoin de lorédan puisque vous le vouloir absolument monsieur dire le banquier et il se lever donne moi un plumée d’ encre comtois et ranger toi à l’ écart dire m. de marande à son domestique puis se tourner vers m. de valgeneuse je être debout Monsieur et tout à votre ordre dire il mais sans cesser de lire l’ ordonnance c’ être un mystification s’ écria m. de valgeneus en faire mine de jeter son pistolet nullement Monsieur répondit le général herbel nous aller donner le signal marcher et tirer mais cela ne se faire pas dire lorédan vous voir bien que si dire le second témoin de m. de marande en montrer celui-ci qui son pistolet sous le bras et son plume entre le lèvre achever tranquillement de lire son ordonnance avant de le signer je vous prévien que tout ce comédie ne me touche pas le moins de monde et que je aller tuer Monsieur comme un chien dire m. de valgeneuse en grinçer de dent je ne croire pas Monsieur répondit le comte lorédan baisser