qu’ habiter notre poète il ne tarder point à en voir sortir jeune gens qu’ il reconnaître l’ un pour ludovic l’ autre pour pétru il venir de son côté de sorte que m. de marande n’ avoir qu’ à descendre de son véhicule pour se trouver en face d’ lui le jeune gens s’ écartèrer en saluer courtoisement le banquier pour lequel il avoir à le fois un grand sympathie moral et un grand considération politique il ne penser poindre que m. de marande eût le moins de monde affaire à lui mais lui le arrêta en souriant pardon monsieur dire il mais c’ éter vous que j’ attendre nous répondirent d’ un seul voix le jeune gens en se regarder étonné oui vous je me douter que votre ami vous envoyer chercher ce matin et je vouloir vous dire mot au sujet de le mission dont il venir de vous charger le jeune gens se regardèrent avec un étonnement croissant vous me connaître monsieur continuer m. de marande avec son charmant sourire je être un homme sérieux habitué à respecter tout le honorabilité vous ne pouvoir donc me soupçonner d’ avoir le moins de monde l’ intention de porter atteinte à celui de notre ami le jeune gens s’ inclinèrent eh bien continuer m. de marande faire moi un grâce lequel c’ être de répondre franchement à mon question nous faire de notre mieux Monsieur dire pétru en sourire à son tour vous aller chez m. de valgeneus n’ être -ce pas oui Monsieur répondirent le jeune gens de plus en plus étonné vous y aller pour régler avec lui ou avec son témoin le condition d’ un duel Monsieur oh réponder moi hardiment je être ministre de finance et non préfet de police il s’ agir d’ un duel c’ être vrai Monsieur d’ un duel dont vous ignorer le cause et en leur faire ce question m. de marande regarder fixement le jeune gens c’ être encore vrai Monsieur répondirent il oui murmurer en sourire m. de marande je savoir m. jean robert un parfait gentilhomme et comme pétru et ludovic attendre eh bien ce cause je le connai moi et j’ avoir à dire à m. jean robert que j’ avoir l’ honneur de voir dans un heure de tel chose qu’ lui modifier probablement son résolution je ne croire pas Monsieur notre ami nous avoir paraître très arrêté et très ferme dans son volonté. faire moi un grâce monsieur bien volontiers répondirent ensembl le jeune gens n’ aller chez m. de valgeneuse que quand j’ avoir voir m. jean robert et que quand après m’ avoir voir il avoir causé avec vous Monsieur c’ être tellement nous écarter de instruction de notre ami que nous ne savoir vraiment c’ être l’ affaire de heure en certain matière heure être chose grave c’ être l’ initiative je vous affirme monsieur que votre ami au lieu de vous en vouloir vous savoir gré de ce retard vous nous l’ affirmer je vous en donne mon parole d’ honneur le jeune gens se regardèrent puis pétru mais pourquoi Monsieur ne monter vous point tout de suite chez m. jean robert m. de marande tirer son montre parce qu’ il être neuf heure moins minute que je devoir être à tuilerie à neuf heure précise et que je ne être poindre encore ministre depuis un assez long temps pour faire attendre le roi nous permettre vous au moins de monter et de prévenir notre ami de ce changement non monsieur non je vous en supplier le intention de m. jean robert devoir se modifier d’ après ce que je lui dire mais à heure être chez lui cependant insister ludovic supposez faire m. de marande que vous n’ avoir pas trouvé m. de valgeneuse chez lui il vous falloir bien accepter ce petit retard ami dire pétru quand un homme comme m. de marande nous sauvegarde de tout blâme nous pouvoir tel être mon avis de moins nous reposer sur son parole puis s’ incliner devant le banquier ministre nous être à heure chez notre ami Monsieur continuer -t il et jusque là aucun démarche qui pouvoir nuire à votre intention ne être faire et saluer un second fois le jeune gens indiquèrer à m. de marande qu’ il ne vouloir pas le tenir plus longtemps dans le rue m. de marande remonter en effet rapidement dans son cabriolet qui rapidement aussi prendre le chemin de tuilerie le jeune gens entrèrent au café desmare où il se faire servir à déjeuner pour mettre à profit le loisir qui leur était donné par m. de marande pendant ce temps le domestique de jean robert avoir remettre à son maître le carte de ministre sans oublier bien entendre de dire que ce dernier être chez jean robert en sortir de chez le roi jean robert faire répéter fois le harangue qui lui éter adressé prendre le carte le lut et en le lire fronça involontairement le sourcil non pas qu’ il eût peur le jeune homme éter brave comme un plume et comme un épée mais l’ inconnu l’ inquiétait que pouvoir lui vouloir m. de marande à heure de matin à un heure à lequel le banquier et le ministre être éveillés c’ être vrai mais où le poète dormir heureusement il n’ avoir pas longtemps à attendre en effet à heure précise on sonner à le porte et seconde après le domestique introduire m. de marande jean robert se lever accepter tout mon excuse Monsieur dire il vous m’ avoir faire l’ honneur de vous présenter chez moi à heure et demie de matin et vous n’ avoir pouvoir me recevoir Monsieur répliqua m. de marande c’ être tout simple vous étiez en affaire avec votre ami millimètre pétru et ludovic et c’ être pour nous autre gens de finance qu’ avoir été faire le proverbe « le affaire avant le plaisir vous avoir retardé le plaisir que