gérard éter à le fois tuteur et héritier de enfant oh que me dire vous là cher Monsieur salvator je n’ avoir point connaître monsieur gérard qui n’ avoir jamais été monsieur gérard mais qui éter simplement orsola c’ être possible mais j’ avoir connaître m. gérard l’ honnêt m. gérard comme on l’ appeler et le lèvre de m. jackal se crisper sous un sourire qui n’ appartenir qu’ à lui eh bien dire salvator l’ honnêt m. gérard noyer le petit garçon tandis que son femme égorgeer le petit fille et vous pouvoir me donner le preuve de cela dire m. jackal certainement quand tout de suite si toutefois vous consentir à me suivre puisque je être venir jusqu’ ici dire m. jackal autant aller jusqu’ au bout n’ être -ce pas m. jackal faire de le tête et un épaule un signe d’ assentiment venir donc dire salvator et tout suivre le mur de parc s’ acheminèrent vers le maison tandis que salvator de le voix et de geste retenir brésil qui sembler attiré vers un point de parc par quelque puissance inconnu et invisible chapitre où m. jackal déplore que salvator être honnête homme tout arrivèrent ainsi jusqu’ au perron de château le château éter parfaitement sombre pas un fenêtre n’ éter éclairée il éter évider qu’ il éter désert arrêton nous un instant ici cher Monsieur jackal dire salvator je aller vous raconter comment le chose s’ être passée selon votre conjecture selon mon certitude nous avoir devant nous l’ étang où l’ on avoir noyé le petit garçon et derrière nous le caveau où l’ on avoir égorgé le petit fille commençon par le caveau oui mais pour commencer par le caveau il falloir entrer dans le maison que cela ne vous inquiète pas le dernièr fois que j’ y être venir penser que j’ y revenir un jour ou l’ autre j’ avoir prendre le clef de le porte entrer roland vouloir suivre le homme tout beau brésil dire salvator rester là jusqu’ à ce que le maître nous appeler brésil s’ asseoir sur son derrière et attendre salvator entrer le premier m. jackal le suivre salvator refermer le porte derrière lui vous voir dans le ténèbre comme le chat et le lynx n’ être -ce pas Monsieur jackal demander salvator grâce à mon lunette dire m. jackal en le relever jusqu’ au sommet de front oui cher Monsieur salvator j’ y voir assez de moins pour qu’ il ne m’ arrive pas d’ accident eh bien alors suivre moi salvator prendre le corridor à gauche m. jackal continuer de le suivre le corridor en descendre un douzaine de marche conduire on se le rappeler à le cuisine et le cuisine au cellier où s’ éter passée le scène terrible que nous avoir racontée salvator traverser le cuisine sans s’ arrêter mais arrivé au cellier c’ être ici dire il quoi ici demander m. jackal c’ être ici que monsieur gérard avoir été étranglée ah c’ être ici oui – n’ être -ce pas brésil que c’ être ici dire salvator en élever le voix on entendre comme un trombe qui se précipiter et passer à travers un carreau de le fenêtre le chien tomber en gronder à pied de son maître et de m. jackal qu’ être -ce que c’ être que cela demander l’ homme de police en se reculer c’ être brésil qui vous montre comment le chose s’ être passée oh oh faire m. jackal être -ce que ce être par hasard brésil qui avoir étranglé le pauvre monsieur gérard lui - même mais alors brésil être un misérable assassin qui mérite un boulette brésil être un honnête chien qui mérite le prix montyon expliquez vous brésil avoir monsieur gérard parce qu’ lui éter en train d’ assassiner le petit léonie il adorer l’ enfant il l’ avoir entendre crier il être venir – n’ être -ce pas brésil brésil faire entendre un hurlement lugubre et prolongé. maintenant continuer salvator si vous douter que ce être ici allumer un bougie et regarder le dalle comme si c’ était le chose le plus simple que d’ avoir sur soi un briquet un allumette et un bougie m. jackal tirer de le poche de son redingote un briquet phosphorique et un rat de cave seconde après le rat de cave éter allumé et jeter un lueur qui faire clignoter le paupière de m. jackal on eût dire que pareil à oiseau de nuit c’ étaier le ténèbre qui étaier son jour baisser vous dire salvator m. jackal se baisser un légèr teinte rougeâtr colorer le dalle salvator lui indiquer de doigt le teinte on eût pouvoir nier que ce tache tant lui éter peu apparent fût un tache de sang mais m. jackal sans doute le reconnaître pour tel car il ne contester point eh bien dire il que prouve ce sang il pouvoir être aussi bien le sang de monsieur gérard que celui de le petit léonie celui-ci dire salvator être en effet le sang de monsieur gérard comment le reconnaître vous salvator appeler brésil brésil dire il chaud là chaud et il montrer au chien le trace de sang le chien approcher son nez de le dalle mais il relever le lèvre en grondant et essayer de mordre le pierre vous le voir dire salvator je voir que votre chien être enragé voilà ce que je voir attendre maintenant je aller vous montrer le sang de le petit léonie m. jackal regarder salvator avec un profond étonnemer salvator prendre le rat de cave de main de m. jackal et passer dans le pièce qui suivre le bûcher et montrer sur le dalle dans le direction de le porte qui conduire au jardin d’ autre tache rougeâtre tenez dire il voici le sang de le petit fille – n’ être -ce pas brésil ce fois brésil approcher doucement son lèvre de le dalle comme s’ il eût vouloir le baiser