chapitre où m. gérard se rassure m.gérard pousser un cri de terreur de jaune et flasque qu’ lui étaier son joue devenir vert et pendant il laisser tomber son tête sur son poitrine et faire tout bas le vœu d’ être à pied sous terre nous dire donc continuer m. jackal que m. sarranti être innocent et que vous êter le seul et unique coupable grâce Monsieur jackal s’ écria m. gérard en trembler de tout son membre et en tomber à pied de l’ homme de police m. jackal le regarder un instant avec ce suprême dégoût que le homme de police le gendarme et le exécuteur avoir en général pour le lâche puis sans lui tendre le main – car on eût dire qu’ en toucher ce homme m. jackal craindre de se souiller aller dire il relever vous et ne craindre rien je ne venir ici que pour vous sauver m. gérard relever le tête d’ un air effaré. son physionomie offrir un singulier mélange d’ espérance et de terreur me sauver s’ écrier -t il vous sauver cela vous étonne n’ être -ce pas dire m. jackal en hausser le épaule que l’ on s’ occupe de sauver un homme aussi misérable que vous je aller vous rassurer Monsieur gérard on ne vous sauf que pour perdre un honnête homme on n’ avoir pas besoin de votre vie à vous mais on avoir besoin de son mort et l’ on ne pouvoir le tuer qu’ en vous laisser vivre ah dire m. gérard oui oui je croire vous comprendre en ce cas dire m. jackal tâcher que votre dent ne claquer plus – ce qui vous empêche de parler – et contez moi l’ affaire dans son détail le plus minutieux pourquoi cela demander m. gérard je pouvoir ne pas vous dire pourquoi mais vous essayer de mentir eh bien c’ être pour en faire disparaître le trace le trace il y avoir donc un trace demander m. gérard en ouvrir démesurémer son petit oeil je croire bien qu’ il y en avoir mais lequel bon lequel il y avoir d’ abord votre nièce mon nièce lui n’ être donc pas mort non monsieur gérard l’ avoir mal tuée à ce qu’ il paraît mon nièce vous êtes sûr qu’ lui voir je le quitte et je devoir vous avouer que votre nom mon cher Monsieur gérard et surtout celui de votre femme avoir produire sur lui un assez pitoyable effet lui savoir donc tout alors c’ être probable car lui pousse de cri de désespoir au seul nom de son bon tante orsola orsola répéter m. gérard frissonner comme sous le coup d’ un décharge électriqu voir reprendre m. jackal ce nom vous faire un certain effet à vous - même juger de celui qu’ il devoir faire à le pauvre enfant eh bien de même qu’ il falloir à tout prix que ce enfant qui pouvoir parler à chaque instant se tais de mêm il falloir éteindre tout le indice compromettant pour vous voir Monsieur gérard je être médecin et assez bon médecin j’ avoir l’ habitude de trouver le remède quand je connaître le tempérament de gens auxquels j’ avoir affaire contez moi donc ce triste histoire dans son détail le plus minutieux le plus petit fait indifférent en apparence oublié par vous pouvoir démolir tout notre plan parler donc comme si vous avoir devant vous un médecin ou un prêtre m. gérard comme tout le animal de ruse avoir au plus haut degré l’ instinct de son conservation lecteur assidu de tout le feuille politique il avoir dévoré dans le journal royaliste le plus fulminant article inséré par ordre contre m. sarranti dè lors il s’ était sentir protégé par un main invisible il avoir comme ce chef protégé par minerve combattre sous l’ égide m. jackal venir de le confirmer dans ce croyance il comprendre donc qu’ il n’ avoir vis à-vi de l’ homme de police qui venir à lui en allié nul intérêt à se taire et tout intérêt au contraire à avouer en conséquence il se mettre comme il avoir faire pour l’ abbé dominiqu à tout raconter depuis le mort de son frère jusqu’ au moment où apprendre l’ arrestation de m. sarranti il avoir été réclamer son confession à son confesseur ah j’ y être maintenant s’ écria m. jackal je comprendre tout comment dire m. gérard terrifié vous comprendre tout mais en venir ici vous ne savoir donc rien pas grand-chose je l’ avoue mais cela aller tout droit puis s’ accouder sur le bras de son fauteuil et laisser tomber son menton sur son main il réfléchit un moment et son visage prendre un certain expression de mélancolie à lequel ce visage éter loin d’ être accoutumé. pauvre diable d’ abbé murmura -t il je m’ explique pourquoi il jurer son grand dieu que son père éter innocent je comprendre ce qu’ il vouloir dire en parler d’ un preuve qu’ il ne pouvoir pas montrer et je comprendre enfin pourquoi il être partir pour rome comment il être partir pour rome s’ écria m. gérard l’ abbé dominiqu être partir pour rome eh mon dieu oui et qu’ être il allé faire à rome mon cher Monsieur gérard il n’ y avoir qu’ un homme qui pouvoir relever l’ abbé dominiqu de secret de le confession oui le pape eh bien il être allé demander au pape de le relever de ce secret oh mon dieu c’ être pour avoir le temps de faire le voyage qu’ il avoir sollicité et obtenir de roi un sursis mais je être perdre alors s’ écria m. gérard pourquoi cela le pape lui accorder son demande m. jackal secouer le tête non vous croire que non j’ en être sûr Monsieur gérard comment en êtes vous sûr je connaître son sainteté. vous avoir l’ honneur de connaître le pape comme le police avoir l’ honneur de