tant il était pâle il redescendre le escalier lentement et se tenir à le rampe son jambe plier à chaque marche enfin il se retrouver dans le vestibule et s’ avançer sur le perron en lever son lumière pour regarder sur le pelouse mais au moment où il lever son lumière un bouffée de vent passer qui éteignit le bougie m. gérard se retrouver dans l’ obscurité. un terreur dont il ne pouvoir pas se rendre compte mais invincible comme si lui eût avoir son raison d’ être s’ emparer de lui il avoir un instant l’ idée de remonter dans son chambre et de s’ y barricader quand tout à coup il jeter un cri d’ effroi et s’ arrêter comme si son pied avoir été enraciné à dalle de perron le ciel s’ éter ouvert pour donner passage à un éclair et à le lueur de ce éclair m. gérard avoir voir le table renversé et le nappe flotter comme un linceul qui avoir pouvoir renverser le table sur le gazon mais pouvoir - être m. gérard avoir il mal voir l’ éclair avoir été si rapide il descendre le perron marche à marche en s’ appuyer le front et s’ acheminer vers le table qu’ à peine distinguer on comme un masse sans forme au milieu de l’ obscurité. au moment où il étender le main pour substituer le sens de toucher à celui de le vue il lui sembler que le terre aller manquer sous lui il faire vivement un bond en arrière au mêm instant le ciel s’ illuminer et m. gérard voir à son pied un trou avoir le forme d’ un fosse quelque chose de pareil à un cri sortir de son poitrine mais ce n’ éter pas un cri humain c’ éter tout à le fois quelque chose d’ épouvanté et d’ épouvantable mais non mais non murmurer m. gérard c’ être impossible je rêve puis comme l’ éclair qui pouvoir seul le tirer d’ incertitude tarder à briller de nouveau il se mettre à genou il lui sembler que son genou entrer dans le terre fraîchement remué il tâter avec le main son œil ne l’ avoir pas trompé près de ce terre fraîchement remué il y avoir un trou fraîchement creusé. son dent claquèrent de terreur oh dire il je être perdre en mon absence on avoir découvert le fosse on l’ avoir creusée il étendit le bras dans tout son longueur sans en pouvoir sentir le fond et l’ on avoir enlevé le cadavre s’ écrier -t il puis il se mettre à lui même le main sur le bouche comme pour s’ empêcher de parler et à travers son doigt son voix comprimé faire entendre comme un lugubre sanglot il se redresser sur son pied en murmurer que faire mon dieu que faire il ne pouvoir s’ empêcher de parler haut fuir fuir fuir balbutia -t il puis éperdu haletant trempé de sueur il s’ élança devant lui sans savoir il aller au bout de pas il trébucha sur un objet qu’ il ne pouvoir voir dans l’ obscurité et pas plus loin il rouler lui - même à terre quelque chose comme un grognement se faire entendre m. gérard qui s’ éter relevé et qui aller continuer de fuir s’ arrêter court ce grognement c’ était le plainte d’ un homme il y avoir un homme là. qui éter il qu’ y faire il de moment où un homme éter là c’ éter un ennemi le premier mouvement de m. gérard être de se débarrasser de ce homme il chercher sur lui un arme quelconque il n’ en avoir point l’ appentis à outil de jardinage éter là. m. gérard s’ y élança d’ un bond s’ armer d’ un bêche et revenir sur l’ homme terrible comme caïn prêt à tuer abel un éclair le guider l’ esprit complètement perdre il lever son bêche c’ être cela mon bon Monsieur gérard dire un voix aviné chassez le ce coquin de mouche m. gérard s’ arrêter court le voix dénoter l’ ébriété le plus complète oh faire m. gérard c’ être un malheureux ivre mort et il laisser tomber son bêche imaginer vous ce gueux de turc dire l’ homme en se soulever sur un genou et en s’ accrocher à habit de m. gérard frissonner un pied à le tête figurer vous que pour un mauvais gamin de an que j’ avoir tué et encore je n’ en être pas bien sûr imaginer vous qu’ il m’ avoir enterré vivant qu’ il m’ avoir frotté de miel et qu’ il me faire manger par leur coquin de mouche heureusement que vous êtes arrivé là mon bon Monsieur gérard continuer l’ ivrogne qui embrouiller le réalité avec le rêve heureusement que vous êtes venir là avec votre bêche et que vous m’ avoir tiré de mon fosse ah m’ en voilà donc enfin dehors morbleu ce n’ être pas sans peine Monsieur gérard mon bon Monsieur gérard mon honnête Monsieur gérard je vivre an que je n’ oublier jamais le service que vous m’ avoir rendre au milieu de ce oscillation incessant et de ce langage aviné m. gérard reconnaître l’ un de son convive c’ éter l’ agriculteur que savoir il qu’ avoir il voir de quoi pouvoir il se souvenir le vie tout entière de misérable était là-dedan ah çà demander l’ agriculteur où diable être donc le autre je vous le demande dire m. gérard non pas faire excuse insister l’ agriculteur c’ être moi qui vous le demande à vous où être il vous devoir le savoir voir tâchez de rappeler votre souvenir qu’ avoir vous faire depuis mon départ je vous l’ avoir dire honnêt Monsieur gérard j’ avoir été mangé par le mouche mais avant d’ être mangé par le mouche ne vous souvenir vous de rien il paraît que j’ avoir tué un enfant m. gérard chancela il se sentir