circonstance « contre le force je devoir l’ assommer d’ un coup de poing et courir après m. sarranti vous n’ avoir pas faire pas sans être arrêté par le agent de garde oh faire gibassier menaçer comme aja le dieu de poing mais puisque je vous que je vous pardonne reprendre m. jackal alors si vous me pardonner dire gibassier renonçant à le pantomime expressif à lequel il se livrer c’ être que vous avoir un moyen de retrouver notre homme vous me permettre de dire notre homme n’ être -ce pas aller pas mal répondit m. jackal ravir de le preuve d’ intelligence que venir de lui donner gibassier en deviner que s’ il n’ éter pas inquiet c’ être qu’ il avoir sujet de ne pas l’ être pas mal et je vous autorise mon cher gibassier ne être -ce que pour vous récompenser à appeler m. sarranti notre homme car enfin il vous appartenir autant à vous qui l’ avoir perdre après l’ avoir découvert qu’ il m’ appartenir à moi qui l’ avoir retrouvé après que vous l’ avoir perdre ce n’ être pas possible dire gibassier stupéfer qu’ être -ce qui n’ être pas possible que vous l’ avoir retrouvé. c’ être cependant ainsi comment cela pouvoir il se faire il y avoir un heure à peine que je l’ avoir perdre et moi il n’ y avoir que minute que je l’ avoir retrouvé. de façon que vous le tenir demander gibassier oh non pas vous savoir que nous devoir procéder avec lui d’ un façon tout particulière je le tenir ou plutôt c’ être vous qui le tenir seulement ce fois ne le perdre plus car je ne pouvoir décemment le faire afficher c’ éter bien aussi l’ espoir de gibassier de le retrouver il y avoir avoir le veille dans le rue de poste entre le conspirateur et m. sarranti rendez-vous prendre à l’ église de l’ assomption mais m. sarranti pouvoir concevoir quelque doute et ne pas se rendre à ce église d’ ailleurs gibassier ne vouloir pas avoir l’ air de posséder d’ avance ce point de repère il éter donc arrivé résolu à mettre sur le compte de son génie le revue de sarranti comme on dire en terme de chasse et comment le retrouver je demander gibassier en suivre son piste mais puisque je l’ avoir perdre il n’ y avoir pas de piste perdre gibassier avec un piqueur comme moi et un limier comme vous alors dire gibassier convaincre que m. jackal se vanter et vouloir le pousser à bout alors il n’ y avoir pas un moment à perdre et il se lever comme pour courir après m. sarranti au nom de son majesté dont vous avoir l’ honneur de sauver le couronne je vous remercier de ce noble empressement cher Monsieur gibassier dire m. jackal je être le plus humble mais le plus dévoué sujet de roi dire gibassier en s’ incliner avec modestie bien faire m. jackal et être sûr que votre dévouement être récompensé. ce ne être poindre le roi qu’ on pouvoir accuser d’ être ingrat non ce être le peuple répondit gibassier en lever philosophiquement le oeil au ciel ah bravo en tout cas cher Monsieur jackal en dehors de l’ ingratitude de roi et de le reconnaissance de peuple laisser moi vous dire que je être tout à votre disposition non vous me faire bien l’ amitié de manger un aile de ce poulet mais s’ il nous échappe tandis que nous manger ce aile il ne nous échapper pas il nous attendre où donc cela à l’ église gibassier regarder m. jackal avec un étonnement croissant comment m. jackal éter il sur ce point presque aussi bien instruire que lui n’ importe il résolut de voir jusqu’ où aller le science de m. jackal à l’ église s’ écrier -t il j’ avoir dû m’ en douter et pourquoi cela demander m. jackal parce que répondit gibassier un homme qui brûle le pavé de grand route de ce formidable façon n’ avoir d’ excuse que s’ il court à son salut de mieux en mieux cher Monsieur gibassier dire le chef de police je voir que vous êter quelque peu observateur et je vous en félicite puisque désormais votre état être d’ observer c’ être donc je vous le à l’ église que vous trouver votre homme gibassier vouloir voir si m. jackal était renseigné jusqu’ au bout et à quel église demander -t il espérant le prendre en défaut à l’ église de l’ assomption répondit simplement m. jackal gibassier marcher de surprise en surprise vous connaître bien l’ église de l’ assomption insista m. jackal voir que gibassier ne réponder pas parbleu répliqua gibassier mais par ouï-dire sans doute car je ne vous croire pas d’ un piété très ardent j’ avoir mon foi comme tout le monde répondit gibassier en lever béatement le oeil au plafond je ne être pas fâché d’ être édifié là-dessu dire m. jackal en verser le café à gibassier et si nous avoir quelque moment de plus je vous prier volontier de m’ exposer votre système théologiqu nous avoir vous le savoir de grand théologien rue de jérusalem l’ habitude de le claustration avoir dû vous conduire à le méditation ce être donc si le temps ne nous manquer pas avec un véritabl plaisir que je vous voir soutenir un thèse sur ce sujet malheureusement l’ heure s’ avancer et nous n’ en avoir véritablement pas le loisir aujourd’hui mais j’ avoir votre parole ce n’ être que partie remettre gibassier écoutait en cligner le oeil et en siroter son café. donc continuer m. jackal vous trouver votre homme à l’ assomption à matines à complies ou à vêpres demander gibassier avec un indéfinissable expression tout à le fois de malice et de naïveté. à l’ heure de le grand-messe vers heure et demie alors vers heure et demie si