preuve cherchez bien malgré le répugnance visible qu’ il éprouver à mettre son main en contact avec ce terre salvator plonger son bras jusqu’ à l’ épaule dans le fosse et se relever le visage pâle le front en sueur l’ œil en feu il répéter pour le second fois le cadavre avoir été enlevé bon dire m. jackal par qui par celui qui avoir intérêt à le faire disparaître êtes vous sûr qu’ il y avoir un cadavre demander m. jackal je vous dire moi qu’ ici à ce place conduire par roland par brésil comme vous vouloir j’ avoir retrouvé le squelette de petit victor qui y avoir été enterré après avoir été noyé par son oncle et tiré de l’ eau par roland – n’ être -ce pas roland qu’ il éter là roland se dresser appuyer son patte sur le poitrine de salvator et faire entendre un long et lugubre plainte mais quand éter il là demander m. jackal avant-hier encore dire salvator c’ être donc dans le nuit d’ hier qu’ il avoir été enlevé. naturellement naturellement reprendre m. jackal sans qu’ on pût remarquer aucun altération dans son voix ni sur son visage puisque vous prétendez qu’ il y éter encore avant-hier je ne prétend pas dire salvator j’ affirme diable diable diable répéter m. jackal salvator regarder en face l’ homme de police avouer lui dire il que vous savoir d’ avance que nous ne trouver rien ici Monsieur salvator je croire tout ce que vous me dire et comme vous me dire que nous y trouver quelque chose avouer que vous vous douter qui avoir enlevé ce cadavre en vérité mon cher Monsieur salvator je ne m’ en doute pas sacrebleu mon cher Monsieur jackal s’ écrier le jeune homme vous n’ êter pas en veine de perspicacité ce soir j’ avoue répondit m. jackal avec un bonhomie parfait que ce scène de nuit dans un parc désert au bord d’ un fosse n’ être poindre faire pour donner de l’ esprit mêm au plus malin et j’ avoir beau chercher je ne devine pas qui avoir pouvoir enlever ce squelette ce n’ être pas m. sarranti de moins puisqu’ il être en prison non dire m. jackal mais ce pouvoir être son complice car enfin qui dire que ce cadavre n’ avoir pas été déposé ici par m. sarranti qui dire que ce n’ être pas m. sarranti qui avoir noyé l’ enfant tiré sur le chien moi moi moi faire salvator c’ être moi qui le dire et le preuve mais non dieu merci j’ espère en trouver un meilleur que celui - là vous admettre n’ être -ce pas que celui qui avoir enlevé le corps être le meurtrier vous aller bien loin ou tout au moins son complice il y avoir matière à soupçon en effet roland ici dire salvator le chien arriver holà roland il être venir ici quelqu’ un pendant le nuit dernière n’ être -ce pas mon chien le chien gronder cherche roland cherche dire salvator roland traça un cercle paraître reconnaître un piste et s’ élança de côté de le grille tout beau roland tout beau dire salvator n’ aller pas trop vite Monsieur jackal suivre roland et m. jackal suivre roland en dire fameux limier Monsieur salvator fameux limier si jamais vous vous en défaites je connaître un qui vous en donner un bon prix le chien suivre son piste en grogner au bout de autre pas il faire un crochet puis tourner à gauche tourner à gauche Monsieur jackal dire salvator m. jackal obéit comme un automate au bout de autre pas le chien tourner à droite tourner à droite Monsieur jackal dire salvator et m. jackal obéit avec le mêm ponctualité. au bout de pas le chien s’ arrêter au milieu d’ un massif salvator marcher dans le massif après lui ah dire il celui qui emporter le os de l’ enfant avoir avoir l’ idée de le déposer ici il avoir même donné en terre le premier coup de bêche mais il n’ avoir pas trouvé le place assez sûre et avoir continué son chemin n’ être -ce pas roland roland pousser un plainte et reprendre le chemin de le grille à le grille il s’ arrêta mais faire un effort pour essayer de passer il être inutile que nous chercher davantage dans l’ intérieur de parc dire salvator le cadavre être sortir par là. diable diable faire m. jackal le grille être fermée et le serrure me paraît solide oh dire salvator nous trouver bien quelque levier quelque pince pour le faire sauter le pis aller d’ ailleurs être d’ escalader le mur comme nous avoir faire pour entrer nous reprendre le piste de l’ autre côté de le grille et salvator s’ avançer vers le muraille dans l’ intention de l’ escalader bon faire m. jackal en l’ arrêtant par le pan de son redingote je savoir quelque chose de plus court encore et tirer de son poche un petit trousseau de rossignol il en essayer et au troisièm le porte s’ ouvrir comme par magie brésil passer le premier et comme l’ avoir prévu salvator retrouver immédiatement le piste le piste longer le mur et à travers terre par le ligne le plus direct rejoindre le grand chemin en traverser un terre labouré on revoir jusqu’ à le trace de pas tenez dire salvator voir vous voir vous oui je voir dire m. jackal par malheur ce pas là ne être pas signés bah dire salvator pouvoir - être trouver nous le signature au bout de le piste mais le piste aboutir au grand chemin route royal large de pied et pavée roland aller jusqu’ au pavé puis lever le tête et hurla un voiture attendre ici dire salvator l’ homme y être monté avec le cadavre alors demander m. jackal alors il me reste à chercher où il être descendre m. jackal secouer le tête ah