avoir été rejoindre par m. sarranti mais comme le règlement de le poste ne vouloir pas qu’ un voyageur déper l’ autre sans le permission de celui-ci attendre qu’ il pouvoir prendre au prochain relais le seul cheval de l’ écurie le voiture se suivre pendant quelque temps sans que le second osât passer le première enfin m. sarranti impatienté avoir faire demander à gibassier le permission de le primer le permission avoir été accordée avec un courtoisie qui avoir faire que m. sarranti était descendre lui même de voiture pour venir remercier le gentilhomme hongrois après quoi on s’ éter salué de part et d’ autre m. sarranti éter remonté dans son voiture et fort de le permission était partir comme le vent gibassier l’ avoir suivre mais ce fois en recommander au postillon quelque train qu’ allât m. sarranti de marcher de mêm train que lui le postillon avoir obéi et nous avoir voir le chaise de poste entrer au grand galop dans le ville de kehl et s’ arrêter à l’ hôtel de grand - frédéric après s’ être salués courtoisement mais sans échanger un seul parole le voyageur étaier entré dans l’ auberge avoir gagné le salle à manger s’ étaier asseoir chacun à un table et avoir demandé à déjeuner m. sarranti en excellent françai gibassier avec un accent allemand très prononcé. toujours silencieux gibassier avoir dédaigneusement goûté à tout le plat qu’ on lui avoir servir et son dépense payée voir m. sarranti se lever il s’ éter levé à son tour et avoir lentement et silencieusement regagné son voiture le chaise de poste avoir alors reprendre leur course effréné le voiture de m. sarranti précéder toujours celui de gibassier mais d’ un vingtaine de pas seulement au moment d’ arriver vers le soir à nancy le postillon de m. sarranti qui premier garçon de noce d’ un de son cousin avoir trouvé assez mal plaisant de quitter le dîner pour un relais de lieue aller et retour le postillon de m. sarranti prévenu par son camarade que son voyageur désirer aller vite et payer bien avoir faire prendre à son cheval un galop enragé grâce auquel il eût gagné un bon heure et demie sur le poste et fût revenu à temps pour ouvrir le bal si au moment d’ arriver le soir à nancy comme nous dision cheval postillon et voiture n’ avoir dans un descente rapide faire un si effrayant culbute qu’ un cri de douleur s’ échappa de le poitrine de sensible gibassier qui s’ élança de son chaise de poste pour porter secours à m. sarranti gibassier agir ainsi pour l’ acquit de son conscience car après le culbute qu’ il venir de voir faire à le voiture il avoir le conviction que le voyageur qu’ lui renfermer avoir plus besoin de consolation d’ un prêtre que un secours d’ un compagnon de voyage à son grand étonnement il trouver m. sarranti sain et sauf le postillon luire même n’ avoir qu’ un épaule démis et un pied foulé. mais si le providence en bon mère qu’ lui éter avoir sauvegardé le homme lui avoir prendre son revanche à l’ endroit de bêtes de le voiture un de cheval éter tué roide le second paraître avoir le cuisse cassé un de essieu de le voiture éter brisé et tout un côté de le caisse celui sur lequel on avoir versé était en cannelle on ne pouvoir donc sérieusement songer à se remettre en route m. sarranti pousser quelque juron qui ne révélaier pas un caractère d’ un patience angéliqu mais il falloir en prendre son parti ce que bien à contrecœur il aller faire sans doute si le magyar gibassier dans un langage moitié françai moitié allemand mais qui en réalité n’ éter ni l’ un ni l’ autre n’ eût offrir à son malheureux compagnon de route un place dans son voiture l’ offre éter si opportun et en mêm temps sembler faire de si bon cœur que m. sarranti n’ hésiter point à accepter on transborder le bagage de le premièr voiture dans le second on promettre au postillon de lui envoyer de secours de nancy dont on n’ éter plus éloigné que d’ un petit lieue et l’ on se remettre en route avec le mêm vitesse le premier compliment offrir et reçu gibassier qui n’ éter pas certain de parler le pur allemand et qui redouter que m. sarranti si corse qu’ il fût ne connût à fond ce idiome gibassier avoir soigneusement évité tout interrogation se contenter de répondre à parole de politesse de son compagnon par de oui et de non dont l’ accent se rapprocher de plus en plus de le langue française on arriver à nancy on s’ arrêta à l’ hôtel de grand-stanislas qui être en mêm temps celui de le poste m. sarranti descendre de voiture renouveler son remerciement à son compagnon le magyar et vouloir se retirer vous avoir tort Monsieur dire gibassier vous m’ avoir l’ air pressé d’ arriver à pari votre voiture ne être point raccommodé avant demain et vous perdre un jour cela me contrarier d’ autant plus dire sarranti que mêm accident m’ être déjà arrivé en sortir de ratisbonne et que j’ avoir perdre heure gibassier s’ expliquer seulement alors le retard qui l’ avoir tant inquiété à steinbach mais continuer m. sarranti je n’ attendre pas que mon voiture soit raccommodé j’ en achèterai un autre et en effet il donner l’ ordre au maître de poste de lui trouver un voiture quelle qu’ lui fût calèche coupé landau ou même cabriolet avec lequel il pût continuer son route à l’ instant mêm gibassier penser que si rapidement que le voiture fût trouvée il avoir bien le temps de pendant que son compagnon de route l’ examiner en discuter le prix et y faire charger son bagage il n’ avoir rien prendre depuis le matin heure à kehl et quoique son