pour le embrasser et avec un voix plein de charme oh Monsieur Monsieur dire lui pourquoi ne m’ avoir -vous point aimé chut faire m. de marande en mettre un doigt sur son bouche chut ne parler pas de corde dans le maison d’ un pendu et reprendre son bougie et son portefeuille m. de marande s’ en aller discrètemer comme il était venir chapitre où m. de marande être conséquer avec lui - même m. dehumboldt ce grand philosophe et ce grand géologue dire quelque part à propos de l’ impression produire par le tremblement de terre ce impression ne provenir pas de ce que le image de catastrophe dont l’ histoire avoir conservé le souvenir s’ offrir alors en foule à notre imagination ce qui nous saisir c’ être que nous perdre tout à coup notre confiance innée dans le stabilité de sol dè notre enfance nous étier habitué au contraste de le mobilité de l’ océan avec l’ immobilité de le terre tout le témoignage de notre sens avoir fortifié notre sécurité le sol venir il à trembler ce moment suffire pour détruire l’ expérience de tout le vie c’ être un puissance inconnu qui se révèle tout à coup le calme de le nature n’ éter qu’ un illusion et nous nous sentir rejetés violemment dans un chaos de force destructif eh bien ce impression physique avoir son équivalent dans l’ impression moral qui devoir se produire au bout de quelque année de mariage quand après avoir adoré son femme après avoir avoir plein confiance en lui l’ homme voir tout à coup s’ ouvrir sous son pied l’ abîme de doute en effet connaissez vous un situation plus profondément sombre plus douloureusement déplorabl que celui de l’ homme qui étroitement et indissolublement lié à un femme après avoir vécu côte à côte avec elle pendant un année en parfait sécurité se sentir tout à coup ébranlé dans son foi troublé dans son quiétude le doute qui avoir commencé à le femme qu’ il aime envahir le création tout entière il doute de lui un autre de le lumière de dieu il être enfin semblable à celui dont parle m. de humboldt et qui après avoir croire an le terre solide le sentir tout à coup trembler sous son pas le voir tout à coup s’ entrouvrir devant lui par bonheur tel n’ éter pas le situation de m. de marande situation de reste fort difficile à peindre comme il l’ avoir dire à son femme le connaissance de lui même l’ avoir poussé à un grand fond d’ indulgence pour le bel pécheresse qui par suite un circonstance que nous avoir dire avoir voir son sort lié au sien et de ce indulgence qui lui avoir faire accorder à monsieur de marande tout liberté d’ action il falloir lui savoir d’ autant plus gré qu’ il éter visible qu’ il aimer son femme et que nul femme au monde ne lui sembler plus digne d’ être aimée et mêm adorée or comme il n’ être poindre d’ amour sans jalousie il était clair encore que m. de marande devoir être jaloux de jean robert et en effet il éter jaloux énormément profondément démesurémer mais être -ce le peine d’ être un homme d’ esprit si l’ esprit n’ éter point un masque pour cacher celle de notre douleur auxquelles le société au lieu de concéder le pitié attache le ridicule m. de marande agir donc non seulement en philosophe mais encore en homme de cœur avoir un femme de lequel il ne pouvoir raisonnablement exiger ce sentiment physique et sensuel qu’ on appeler l’ amour il s’ arranger de façon à ce qu’ lui fût forcé de lui accorder ce sentiment moral qu’ on appeler le reconnaissance ainsi m. de marande était pouvoir - être l’ homme le plus jaloux qui être au monde tout en paraître l’ homme qui l’ éter le moins il ne falloir donc pas s’ étonner si éter résolu d’ être l’ ami de jean robert il mettre un si grand empressement à devenir l’ ennemi de m. de valgeneuse son haine pour ce dernier éter un espèce de soupape de sûreté qui laisser échapper son jalousie pour le premier jalousi qui courir risque sans ce mécanisme providentiel de faire un jour ou l’ autre éclater le machine or l’ occasion était venir de donner passage à ce haine le lendemain de le scène nocturne que nous avoir racontée m. de marande au lieu de sortir à neuf heure dans son voiture pour aller à tuilerie sortir à heure à pied prendre un cabriolet sur le boulevard et se faire conduire rue de l’ université où loger jean robert m. de marande monter le étage de jeune poète et sonner le domestique venir lui ouvrir tout en demander si jean robert était visible m. de marande jeter un coup d’ œil dans l’ antichambre sur un table éter un boîte à pistolet dans un coin un paire d’ épée de duel m. de marande était fixé. le domestique répondit que son maître n’ éter point visible par malheur m. de marande qui avoir l’ ouïe aussi fin que le vue rapide entendre distinctement ou voix d’ homme qui sembler discuter dans le chambre à coucher de jean robert il remettre son carte au domestique lui dire de le donner à son maître lorsque celui-ci être seul et d’ ajouter que lui m. de marande repasser vers le heure c’ être - à-dire en sortir de chez le roi ce mot en sortir de chez le roi paraître faire le plus grand effet sur le domestique de jean robert et assurer à m. de marande que son recommandation être ponctuellement suivre le banquier se retirer mais à pas de le porte de jean robert il faire arrêter et tourner son cabriolet de façon à ce qu’ il pût voir celui qui sortir de chez notre poète ou plutôt de le maison