jamais d’ autant plus que ce que vous avoir essayé de faire vous ne l’ avoir pas faire pour un bonapartiste ou un républicain vous l’ avoir faire pour un assassin et un voleur le procè être là. salvator et le général lebastard de prémont échangèrer un regard qui être comprendre par tout le carbonaro vous avoir raison Monsieur jackal dire salvator et bien que vous être l’ unique cause de tout le mal qui pouvoir nous arriver je ne vous en remercier pas moins au nom de frère présent et de frère absent quelqu’ un avoir -t il à présenter un plan meilleur demander -t il en interroger de oeil tout le cercle personn ne répondit m. pousser un profond soupir il éter véritablement au désespoir ce désespoir sembler partagé par le meilleur partie de carbonaro salvator seul conserver son inaltérable sérénité. comme l’ aigle plane au-dessus de nuage il sembler planer au-dessus de destinée humain chapitre où le moyen être trouvé. avoir près un instant de silence on entendre en quelque sorte descendre un hauteur où il sembler planer le voix de salvator il y avoir pourtant un moyen Monsieur jackal dire il bah et lequel demander celui-ci qui sembler profondément étonné qu’ il y eût un moyen et qu’ il ne l’ eût pas trouvé. un moyen tout simple continuer salvator et c’ être pour cela que vous n’ y avoir pas songé sans doute alors dire vite faire m. jackal qui sembler plus pressé de le connaître qu’ aucun de celui qui écoutaient salvator je aller me répéter dire salvator mais puisque vous n’ avoir pas compris le premièr fois pouvoir - être comprendre vous mieux le second m. jackal paraître redoubler d’ attention que être je venir faire tantôt chez vous quelque instant avant d’ être arrêté vous êtes venir déposer sur mon bureau le pièce à conviction de l’ innocence de m. sarranti – disiez vous de moins – un squelette d’ enfant trouvé dans un jardin de vanve chez un m. gérard c’ être bien cela n’ être -ce pas c’ être tout à faire cela répondit salvator et pourquoi vous avoir je remettre ce pièce pour le déposer au parquet de m. le procureur de roi l’ avoir vous faire demander d’ un ton sévère le jeune homme je vous jure Monsieur salvator s’ empresser de répondre m. jackal d’ un ton pénétré que j’ aller chez son majesté à saint-cloud dans l’ intention de parler à m. le ministre de le justice qui se trouver là un pièce que vous m’ avoir apportéer abrégeon dire salvator le temps presse vous ne l’ avoir pas faire non répondit m. jackal puisque j’ avoir été arrêté au moment où je me rendre à saint-cloud eh bien ce que vous n’ avoir pas faire seul nous aller le faire tout le deux je ne vous comprendre pas Monsieur salvator vous aller m’ accompagner chez le procureur de roi où vous raconter le fait comme vous le comprenez à préser quelque intérêt que m. jackal parût avoir à adopter ce avis il être loin de le saisir au passage comme s’ y attendre salvator je le vouloir bien répondit il négligemment en hocher le tête comme un homme qui n’ avoir aucun confiance dans l’ acte qu’ il aller accomplir vous sembler n’ être point de mon avis demander salvator désapprouver vous mon projet complètement répondit m. jackal exposer votre motif quand nous avoir donné à m. le procureur de roi le preuve le plus irréfutable de l’ innocence de m. sarranti m. sarranti n’ en être pas moins condamné par un arrêt de jury arrêt infaillible selon notre loi si clair que être le preuve on ne le mettre donc pas en liberté. ce être un nouveau instruction à faire un nouveau procè à suivre en attendre m. sarranti rester en prison un procè cela n’ avoir pas de limite précise un procè dur un an an an un procè dur toujours si l’ on avoir intérêt à ce qu’ il ne finir pas eh bien supposer un chose c’ être que ce long délai lasser m. sarranti lassé il perdre courage il tombe dans le marasme lutte quelque temps contre le spleen puis enfin un beau jour il lui passer par l’ esprit d’ en finir avec le vie ce mot après lequel m. jackal s’ arrêter pour juger de l’ effet produire avoir à peu près le résultat d’ un commotion électriqu le homme frissonnèrer comme un seul corps m. jackal s’ effrayer lui - même de l’ émotion qu’ il venir de soulever il penser qu’ lui pouvoir lui être défavorabl et pour détourner tout ce colère qui pouvoir éclater sur lui concentréer en un seul orage il ajouter vivement remarquer Monsieur salvator et faire bien remarquer à ce monsieur que je ne être qu’ un agent un rouage dans un machine je reçois l’ impulsion je ne le donne pas je ne commande pas j’ exécute on me dire faire et j’ obéis continuer Monsieur continuer loin de vous en vouloir ce monsieur et moi vous remercier de nous éclairer ce mot paraître rendre instantanément le courage à m. jackal je vous dire donc continuer -t il qu’ un beau jour au moment où le procè tirer à son fin – si l’ on aller jusque là même – il être possible qu’ on lire dans le journal de matin que le geôlier de le conciergerie en entrer dans le prison de m. sarranti l’ avoir trouvé pendre comme toussaint - louverture ou étranglé comme pichegru car enfin ajouter m. jackal avec un naïveté terrible vous comprendre bien que lorsqu’ un gouvernement se mettre en marche il ne s’ arrête pas à le premièr borne de chemin assez dire salvator d’ un voix sombre vous avoir raison Monsieur jackal c’ être un mauvais moyen heureusement s’ empresser -t il d’ ajouter qu’ en renonçant à celui - là comme nous