le oeil apparent de ce mouche être à facette et chacun de ce facette être un œil véritabl nous regarder demain un mouche et de araignée au microscope et tu voir que le mouche ne être pas plus joli que le araignées qui t’ effrayer si fort mais il être plus difficile de guérir eusèbe de le peur de revenant je ne pouvoir pas lui en montrer et lui en faire voir de près comme je faire à l’ égard d’ irène pour le araignée eusèbe mais papa ce grand figure blanc de côté de cimetière m. rasiphe enfin que tu que ce pouvoir être eusèbe mais papa on dire que dans le cimetière m. rasiphe tu pense que c’ être un mort qui revenir eusèbe mais oui m. rasiphe le mort ne revenir pas l’ âme aller où dieu l’ appeler et le corps se divise se décompose et disparaît mais si dieu permettre à mort de revenir sur le terre pense tu que ce permission être accordée à méchant pour troubler l’ ordre de le nature et faire de mal à vivant ce pensée s’ accorder mal avec celui de le justice et de le bonté divin si ce être le âme de bon ou de celui qui nous avoir aimés qui revenir ce être pour veiller sur nous quand je être mort aurai tu peur de revoir mon figure bienveillant mais le mort ne revenir pas eusèbe ça n’ empêche pas papa que j’ avoir voir un grand figure blanc m. rasiphe aller voir si lui y être encore donne moi mon canne eusèbe oh non lui ne devoir plus y être ça n’ être pas le peine m. rasiphe aller toujours voir eusèbe papa j’ aimer mieux irèn apprendre ton leçon n’ être -ce pas m. rasiphe et toi irène vouloir - tu venir avec moi irèn ah mon papa avec vous je n’ avoir pas peur je vouloir bien eusèbe si tu avoir peur tout seul pendant que je aller aller au kiosque avec papa tu m’ appeler je venir te défendre eusèbe et qui t’ avoir dire que je rester ici irèn ah j’ avoir croire au jardin irèn mettre toi derrière moi eusèbe m. rasiphe eh bien tu ne voir plus rien eusèbe ce n’ être pas ici papa que j’ avoir voir le fantôme c’ être dans le petit bois m. rasiphe continuer dans le bois eusèbe papa papa tenez voir là-bas à droite irène ne dire rien mais lui frissonne de le tête à pied m. rasiphe c’ être singulier qu’ être -ce que ça pouvoir être eusèbe mais c’ être bien simple c’ être le fantôme aller nous -en irèn oh oui papa aller nous -en m. rasiphe cela aller finir par quelque chose de tout naturel et pouvoir - être de très - ridicule je le savoir tout de suite en aller toucher ce objet blanc qui offrir à oeil en effet le forme que le conte prêtent au fantôme couvert d’ un linceul mais chercher à deviner ce que c’ être d’ abord ce n’ être pas un revenant parce qu’ il n’ y avoir pas de revenant ce n’ être pas un malfaiteur et c’ être dans ce prévision que j’ avoir prendre mon canne parce que loin de s’ habiller d’ un façon qui permettre de le voir dans le nuit il avoir tout intérêt à mettre un vêtement sombre voir celui de vous auquel le peur laisser assez de jugement pour deviner ce espèce d’ énigme irèn aller nous -en papa eusèbe oui papa aller nous -en irène avoir peur m. rasiphe tu pouvoir lui ôter son peur en aller voir de près ce que c’ être que ce forme blanc et en revenir nous le dire irèn lui j’ aller plutôt moi eusèbe eh bien aller - y m. rasiphe — que dirai tu eusèbe si je t’ obliger d’ y aller ou si je t’ y traînai de force eusèbe oh papa vous ne faire pas cela tenir ça remue m. rasiphe c’ être ce que tu faire cependant à ton sœur quand tu le poursuivre avec l’ araignée qui l’ effrayer eusèbe oh papa quel différence m. rasiphe il y en avoir un grand en effet c’ était un vrai araignée et ceci n’ être pas un fantôme ce n’ être pas un statue il n’ y en avoir pas par là. mon foi je ne devine pas aller voir ce que c’ être irèn oh papa eusèbe aller nous -en papa m. rasiphe eh bien attendre moi là. irèn j’ avoir encore plus peur de rester seul avec ce poltron d’ eusèbe m. rasiphe tu n’ avoir pourtant que parti à prendre rester là avec lui ou venir avec moi irèn mais si nous rentrer papa il faire froid m. rasiphe il faire un soirée charmant comme il convier à le fin d’ avril m. rasiphe se diriger vers l’ objet mystérieux irèn papa j’ aime mieux aller avec vous eusèbe et moi aussi m. rasiphe à pas de l’ objet s’ arrête sans pouvoir encore discerner quel être ce forme blanc qui remue et s’ incline par moment irène tu aller rester là et toi tu aller demeurer auprès de ton sœur tu ne le quittera pas ton frayeur de ce moment qui n’ avoir plus qu’ un minute à durer être le faiblesse de ton âge mais abandonner ton sœur devant ce que tu croire un danger ce être de le lâcheté. il faire quelque pas le enfant dans le bras l’ un de l’ autre être tout tremblant m. rasiphe de loin mon foi je n’ avoir pas deviné. eusèbe eh bien papa m. rasiphe rire c’ être quelqu’ un qui vouloir donner ce soir mêm un bouquet à irène et qui donner un fruit à eusèbe ce été. eusèbe mais pourquoi riez vous papa m. rasiphe venez tout le deux il aller au - devant d’ lui