de précaution que vous ête répondit m. jackal non il n’ être poindre visé et n’ avoir pas besoin de l’ être c’ être un passeport d’ agent spécial et à moins que vous ne rougir de voyager pour le compte de gouvernement non non s’ écrier m. gérard ce être beaucoup d’ honneur pour moi en ce cas voici votre diplôme « laisser voyager et circuler librement merci merci m. jackal interrompit le misérable en saisir le passeport d’ un main tremblant sans laisser le temps au chef de police de continuer son lecture et maintenant à le grâce de dieu et il s’ élança hors de cabinet à le grâce de diable s’ écria m. jackal car si le bon dieu se mêle de ton affaire vil coquin tu es un homme perdre puis sonner de nouveau le voiture est-ell prête demander m. jackal à l’ huissier lui attendre depuis minute m. jackal jeter un coup d’ œil sur lui - même il éter en tenue irréprochable habit noir pantalon noir escarpin gilet blanc et cravate blanc il sourire en homme satisfait passer un grand pardessus descendre de son pas habituel monter en voiture et dire chez m. le ministre de le justice place vendôme puis presque aussitôt se raviser qu’ être -ce que je dire donc il y avoir grand fête au château de saint-cloud jusqu’ à heure de matin le ministre y être et passer le tête par le portière à saint-cloud cocher dire il puis se parler à lui - même et s’ accommoder de mieux possible dans son coin ah par mon foi dire il en bâiller cela tombe bien je dormir en route le voiture partir au grand trot et m. jackal qui sembler commander au sommeil à volonté n’ éter pas encore arrivé au louvre qu’ il éter déjà profondément endormir il être vrai qu’ arrivé cours-la-reine il éter réveillé de le façon le plus inattendu le voiture éter arrêtée par chacun de portière ouvert homme montés sur le marchepied appliquer un pistolet sur le poitrine de m. jackal tandis que autre maintenir le cocher le homme étaier masqué m. jackal se réveiller en sursaut hein qu’ y avoir -t il que me vouloir on pas un mot pas un geste dire un de homme ou vous êtes mort comment s’ écria m. jackal encore mal éveillé on arrête à minuit à champ - élysée mais par qui donc le police est-ell faire par vous Monsieur jackal mais rassurer vous il n’ y avoir pas de votre faute nous ne être pas un voleur et qui donc êtes vous alors nous être de ennemi qui avoir dévoué notre vie et qui tenir le vôtre entre notre main ainsi pas un mot pas un geste pas un souffle ou nous vous le répéton vous êtes mort m. était prendre sans savoir par qui il n’ avoir aucun secours à espérer il se résigna faire de moi ce que vous vouloir monsieur dire il un de homme lui bander le oeil avec un mouchoir tandis que l’ autre continuer de lui tenir le pistolet sur le poitrine autant en faire le autre de cocher quand le cocher et m. jackal avoir le oeil bandé un de homme monter dans l’ intérieur de le voiture et le deuxième s’ asseoir sur le siège près de cocher auquel il prendre le rêne de main le autre montèrent derrière où vous savoir dire avec l’ accent de commandement l’ homme qui occuper l’ intérieur de le voiture le voiture tourner sur lui même et sanglés par un vigoureux coup de fouet le cheval l’ enlevèrent au galop chapitre impression de voyage de m. jackal celui de homme masqué qui avoir prendre sur le siège le place de cocher éter certainement un homme fort habile en son métier car lancée depuis minute à fond de train le voiture avoir faire tant de tour et tant de détour que m. jackal quelque perspicace qu’ il fût et quelque connaissance approfondie qu’ il eût de terrain commençer à perdre tout idée de l’ endroit où il éter et à se demander où l’ on pouvoir bien le conduire en effet le voiture avoir tourné sur lui même et par conséquer chemin avoir suivre le route comprendre entre le cours-la-reine et le quai de le conférence puis tournant à gauche lui avoir retrouvé son point de départ et recommencé le même manège après quoi lui avoir traversé le pont louis xv au ralentissement de roue m. jackal avoir reconnaître qu’ il traverser un pont le voiture avoir tourné à gauche et suivre le quai d’ orsay là m. jackal s’ éter encore reconnaître il avoir deviné qu’ il longer le rivière à émanation qui s’ en exhaler lorsque le voiture tourner à droite il deviner qu’ il entrer dans le rue de bac et quand un fois encore lui tourner à droite il ne faire point de doute qu’ lui n’ dans le rue de l’ université. à le rue de bellechasse le voiture remonter puis lui prendre le rue de grenelle puis lui redescendre jusqu’ à le rue de l’ université puis lui suivre tout droit m. jackal commençer à s’ embrouiller dans tout ce tour et détour mais en arriver au boulevard de invalide il retrouver le même émanation qu’ au bord de le seine ce émanation venir un arbre chargé de rosée il se dire qu’ il était revenu auprès de le rivière ou qu’ il suivre quelque boulevard le voiture en rouler quelque instant sur le terre au lieu de rouler sur le pavé le fixer sur ce point il comprendre qu’ il éter sur un boulevard le voiture continuer alors de marcher avec un vitesse de lieue à l’ heure arrivée à le hauteur de le rue de vaugirard le voiture s’ arrêta être nous arrivés demander m. jackal qui trouver le voyage un peu long non répondit laconiquement son voisin et sans indiscrétion demander m.