donner passage à salvator suivre de jean taureau qui ne le quitter pas plus que son ombre – ombre terrible et qui glaçer de peur m. jackal m. jackal remarquer à son grand chagrin en voir tout le oeil se fixer sur lui et tout le front se plisser à son vue que son présence qui sembler être pour chacun un objet de surprise ne paraître être pour personne un sujet de satisfaction en effet tout ce regard fixé sur lui exprimer unanimement ce mêm pensée « pourquoi nous ramener vous ce personnage oui oui je comprendre parfaitement mon frère dire salvator vous vous étonner de revoir m. jackal parmi vous au moment où vous le croire sérieusement occupé de rendre son âme à dieu ou au diable eh bien voici le raisonnement que je me être faire et auquel m. jackal devoir le vie momentanément de moins je ne vouloir pas m’ engager j’ avoir comprendre que m. jackal mort ne pouvoir plus nous servir à rien tandis que m. jackal vivant pouvoir nous être d’ un grand utilité pour peu qu’ il y mît de le bon volonté ce dont je ne doute pas avec le connaissance que j’ avoir de son caractère n’ être -ce pas Monsieur jackal ajouter salvator en se tournant vers lui n’ être -ce pas que vous aller y mettre tout le bon volonté possible vous avoir répondu de moi Monsieur salvator je ne vous faire pas mentir être tranquille cependant je m’ adresse à votre suprême équité pour ne me demander que un chose dans le mesure de mon moyen salvator faire un signe de tête qui vouloir dire « être tranquille puis se tourner vers le carbonaro frère dire il puisque l’ homme qui pouvoir déjouer notre plan être devant nous je ne voir pas pourquoi nous ne discuter pas ce plan en son présence m. jackal être de bon conseil et je ne doute pas qu’ il ne nous remettre dans le droit chemin si nous nous égarer m. jackal approuver ce parole en hocher affirmativement le tête le jeune homme se retourner vers lui l’ exécution est-elle toujours fixé à demain lui demander -t il à demain répondit m. jackal oui à demain heure heure répéter m. jackal bien dire salvator puis jeter un regard à droite et à gauche et s’ adresser au compagnon de voyage de m. jackal qu’ avoir vous donc faire dans ce prévision frère voici répondit le carbonaro j’ avoir loué tout le fenêtre de premier étage de quai pelletier et tout le fenêtre de le place de grève depuis le mansarde jusqu’ au rez - de - chaussée mais faire m. jackal vous en avoir avoir pour un certain somme pour un misère cela me coûte franc continuer frère dire salvator j’ avoir cent fenêtre continuer le carbonaro à homme par fenêtre c’ être cent homme j’ en ai éparpillé cent rue de mouton rue jean - de - lépine rue de le vannerie rue de martroy et rue de le tannerie c’ être - à-dire dans tout le issue qui déboucher sur le place de l’ hôtel - de - ville cent autre être échelonnés de le porte de le conciergerie à le place de grève chacun de ce homme être armé d’ un poignard et de pistolet peste cela avoir dû vous coûter plus cher que votre cent fenêtre vous vous tromper Monsieur répondit le carbonaro cela ne m’ avoir rien coûté le fenêtre se louer mais le cœur se donner continuer dire salvator voici comment le mouvement s’ opérera reprendre le carbonaro le bourgeois le badaud le femme le enfant à mesure que l’ on avancer vers le place être refoulés de côté de quai de gèvre et de pont saint-michel par notre homme qui sous aucun prétexte ne laisser entamer leur rang m. jackal écouter avec le plus grand attention et le plus grand étonnement le charrette continuer le carbonaro suivre d’ un piquet de gendarmerie sortir de le conciergerie vers heure et demie et se diriger vers le place de grève par le quai à fleur il ne lui être faire aucun obstacle jusqu’ au bout de pont saint-michel là un de mon indien se jeter sous le roue de le voiture et se faire écraser ah interrompit m. jackal j’ avoir l’ honneur de parler à ce qu’ il paraît à m. le général lebastard de prémont à lui - même répondit celui-ci vous vous douter donc que j’ éter à pari j’ en avoir le certitude mais faire moi le grâce de continuer Monsieur vous dire donc qu’ un de votre indien se jeter sous le roue de le voiture et se faire écraser et m. jackal profiter de l’ interruption qu’ il avoir faire lui - même fouiller à son poche en tirer son tabatière l’ ouvrir aspirer avec son sensualité ordinaire un énorm prise de tabac et écouter comme si en s’ encombrer le nez il s’ éter ouvrir le oreille à le vue de ce accident qui faire jeter le haut cri à le foule et détourner un instant l’ attention de l’ escorte reprendre le général tout ce qu’ il y avoir d’ homme à le portée de le charrette le renverser en pousser un cri convenir qui faire sortir tout notre homme de rue adjacent et descendre tout celui qui être à fenêtre supposer que ou cent me manquer c’ être donc à peu près homme qui en un minute entourer le voiture à droite à gauche devant derrière intercepter le passage le trait de cheval le charrette renversé homme à cheval enlèver le condamné je être un de ce homme je réponds d’ un chose sur deux ou de me faire tuer ou d’ enlever m. sarranti – frère achever le général en se tournant vers salvator voilà mon projet le croyez vous praticable je m’ en rapporte à m. jackal dire salvator en se tournant vers le chef de