au moment de casser le carreau il s’ arrêta effrayé de bruit que le carreau aller faire en se briser le malheureux s’ effrayer de tout il demeurer donc hésiter et le main sur son cœur son cœur battre à lui briser le côte il perdre ainsi plus d’ un quart d’ heure enfin il se rappeler qu’ il avoir un diamant au petit doigt le précieux caillou glisser en grinçer sur le côté de le vitre et m. gérard n’ avoir plus qu’ à pousser le vitre pour qu’ lui tombât il attendre un instant encore pousser le vitre et de mêm coup passer son bras dans l’ ouverture l’ espagnolett tourner sur lui même et le fenêtre s’ entrebâilla m. gérard regarder tout autour de lui pour s’ assurer que le nuit éter bien solitaire et enjamber par - dessus l’ appui de le fenêtre un fois dans l’ intérieur de petit bâtiment il aller tâtonnant et chercher l’ ustensile dont il avoir besoin il tomber sur deux ou manche d’ instrument avant de rencontrer le manche d’ un bêche enfin il y arriver il prendre le bêche et repasser par le mêm chemin heure sonner il réfléchit alors qu’ il avoir bien plus court chemin de sortir par le grille de parc donner sur le pont godeau que de repasser par ce maudire étang qui lui tirer l’ œil et qui certainement le lui tirer bien davantage encore après l’ effroyable opération qu’ il aller accomplir il prendre en mêm temps un autre résolution c’ éter de prévenir le cocher d’ aller l’ attendre à le grille de parc donner sur le plaine au lieu de venir l’ attendre comme il le lui avoir dire à le porte d’ entrée donner sur le village m. gérard rouvrir ce dernière porte poser son bêche dans un coin et se glisser le long de maison afin d’ arriver au cabaret en route il changer encore d’ avis un voiture stationner à le porte de parc pouvoir être remarqué tout le monde savoir que le maison éter inhabité il éter plus prudent que le cocher attendre sur le grand route de fontainebleau à un centaine de pas au-dessus de le cour-de-france arrivé au cabaret m. gérard regarder à travers le carreau il voir son homme qui boire bouteille et jouer à carte avec un roulier m. gérard avoir bon envie de ne pas se montrer dans le cabaret où il pouvoir être reconnaître quoiqu’ il fût bien horriblement changé depuis qu’ il avoir quitté viry cependant comme barnabé ne pouvoir deviner qu’ il éter là derrière le vitre et qu’ il désirer lui parler force être à m. gérard d’ ouvrir le porte et de faire signe au cocher de venir à lui un quart d’ heure s’ écouler avant que m. gérard eût prendre ce résolution il espérer toujours que quelqu’ un sortir et qu’ il charger ce quelqu’ un de dire à barnabé que son voyageur avoir besoin de lui parler personn ne sortir m. gérard être donc obligé d’ entrer quand nous dire d’ entrer nous commettre un erreur m. gérard n’ entrer point m. gérard entrebâiller le porte et appeler d’ un voix tremblant Monsieur barnabé m. barnabé éter tout entier à son carte m. gérard être obligé de répéter fois le mêm nom en hausser le ton à chaque fois enfin maître barnabé relever le nez ah ah dire il c’ être vous bourgeois oui c’ être moi dire m. gérard vous vouloir partir pas encore à le bon heure le pauvre bêtes ne être pas encore reposées non ce n’ être poindre cela qu’ être -ce alors mot à vous dire c’ être votre droit je être à l’ heure et se lever il venir à le porte en dérangeer sur son chemin autant de joueur que cela lui être possible tout le visage de buveur dérangés se tournèrer vers le porte m. gérard se rejeter dans l’ ombre de corridor oh oh dire un de commensal de l’ hôtellerie être -ce qu’ il se croire d’ entrer dans un auberge votre bourgeois c’ être un amoureux en bon fortune dire un autre en rire alors c’ être son genou qu’ il avoir passé par le porte et non son tête dire un troisième imbécile répliqua le premier puisqu’ il avoir parlé. eh bien on ne parle pas avec le genou me voilà bourgeois dire qu’ être -ce qu’ il y avoir pour votre service m. gérard lui expliquer le changement survenir dans le programme et comme quoi il le prier de l’ attendre sur le grand route au lieu de l’ attendre à le porte d’ entrée de château l’ exposition de m. gérard être coupée par de fréquent « hum hum m. gérard comprendre qu’ il y avoir dans ce changement apportés au premier plan quelque chose qui contrarier maître barnabé. enfin il avoir bien exposé son désir mais dire barnabé si nous ne nous retrouver pas sur le grand route comment vouloir vous que nous ne nous retrouver pas si vous passer sans me voir par exemple il n’ y avoir pas de danger j’ avoir de bon oeil c’ être que voir vous il y avoir un gens dont le vue s’ affaiblir quand il avoir un voiture depuis heure et qu’ il devoir franc au cocher j’ avoir connaître un bourgeois par exemple – je ne dire pas cela pour vous dieu merci qui avoir l’ air de plus honnête homme que le terre avoir jamais porté – je dire donc que j’ avoir connaître un bourgeois qui après m’ avoir gardé tout le journée se faire conduire vers heure de soir au passage dauphin ou au passage véro - dodat et qui dire « attendre moi là cocher je revenir eh bien demander m. gérard eh bien et qui ne revenir pas oh dire m. gérard incapable mon ami je vous croire je vous croire mais voir vous