quoi lui n’ avoir pas manqué au déménagement occasion si favorable ce n’ éter pas maladresse c’ éter calcul lui savoir combien le différent marchand lui faire de remettre sur chaque article lui avoir son traité particulier avec chacun d’ lui de temps en temps lui faire ajouter quelque chose à son profit en menaçant de sefournir ailleurs il falloir dire lui à son amie dont lui faire l’ admiration il falloir leur tenir le dragée haut à tout ce marchand autrement il se moquer de nous en réalité c’ était le bourse de robillard qui devoir en valoir pis le marchand ne donner d’ épingle à valet et à servante qu’ en le prendre sur le compte de leur maître c’ éter un vol à l’ amiable dont le faute était partagée entre le honte en revenir également et au domestique qui s’ y prête et au fournisseur qui l’ expose à ce tentation le note et mémoire tomber chez nicodème comme le grêle un jour d’ orage c’ être l’ épicier auquel il éter dû pour le courant de l’ année fr le boucher qui réclamer fr c. le marchand de vin qui présenter requête d’ un somme de fr le tailleur et le cordonnier dont nous connaître déjà le style borner leur prétention le premier à le somme de fr c. le second au modeste chiffre de fr l’ orfèvre demander fr le marchand de cristal et porcelaine fr on devoir fr au chapelier etc. etc. il falloir bien aussi compter le pension de gustave jusqu’ à ce que le bourse de mauvielle fût arrivée m. crochepatte n’ avoir pas non plus prétendu louer son maison pour rien nicodème commençer donc à trouver juste le représentation de mar guerite il être tenté plus d’ un fois de regretter le modeste tranquillité de pierre - percée et le vrai ami qu’ il y avoir laissés vi le procè l ’ s’ achever au milieu de ce tribulation il falloir pourtant aviser à quelque expédient pour faire face aux réclamation de créancier le bourse de gustave n’ éter point venir et quand le place de directeur de le régie avoir été dévolue au beau - frère de lucrin ce dernier ne s’ était même pas donné le peine d’ en faire son excuse à nicodème robillard avoir prendre facilement son parti là-dessus il ne se faire pas assez d’ illusion sur son mérite pour se croire capable de quelque gestion que ce fût il avoir mieux admettre le bourse que mauvielle lui avoir promettre mais enfin il s’ en consola cependant le vacance étaier venir il falloir payer m. le principal dont le mémoire s’ éleva à fr cent bien que le pension ne fût que de fr mais il y avoir avoir fr cent de faux frais le mêm jour m. crochepatte faire remettre à m. robillard un quittance de son loyer dont le montant s’ élever à fr marguerite en recevoir ce honnête invitation à payer s’ écria tout le voleur ne être pas en prison nicodème de son côté se rappeler parfaitement que le prix de le location avoir été arrêté à fr il avoir un souvenir très lucide de ce fameux dîner avant lequel l’ affaire s’ éter traitée le parole de m. crochepatte lui tintaient encore à oreille il lui sembler l’ entendre dire avec son air sournois entre honnêtes gens cela ne se faire pas le parole valoir de l’ or tout plein de ce souvenir il court chez m. crochepatte son quittance à le main le vieux propriétair en le voir entrer déjà Monsieur robillard lui dire il il ne falloir pas vous déranger je n’ éter pas pressé. si vous ne l’ êtes pas m. crochepatte je le être moi je venir vous demander ce que signifier ce note de fr quand nous être convenir de fr seulement ah parbleu vous vouloir rire m. robillard je ne ris point de tout et n’ en avoir guère envie si vous avoir croire me faire un plaisanterie agréabl vous vous êtes grandement s’ il y avoir plaisanterie m. robillard lui être tout de votre côté. penser vous sérieusement que je pouvoir vous louer pour fr un appartement comme celui que vous occuper mais vous vous moquer si vous ne vouloir pas me le céder pour ce prix vous étier libre mais alors il falloir me le dire comment vous ne vous rappeler pas m’ avoir assuré qu’ il n’ éter pas besoin d’ écrire de marché que nous nous accorder tout deux au prix de franc je ne me souvenir que d’ un chose c’ être que j’ avoir toujours loué ce appartement plus de fr je ne voir pas pourquoi je faire un exception en votre faveur vous avoir mal entendre mon parole ou bien échauffé par le dîner de m. lucrin vous le aurez oubliées j’ avoir dû yous indiquer le chiffre de fr et vous pouvoir vous apercevoir que je reste au - dessous dans mon petit note c’ être fr dont je vous faire grâce et que vous gagner sur moi mais m. crochepatte il n’ y avoir pas de mais personne ne vous prier de louer un appartement de ce prix hier encore on m’ en offrir fr et vous devoir vous estimer bien heureux que je ne vous faire pas payer ce que vous me faire perdre ah c’ être ainsi que vous le prendre m. crochepatte dire nicodème indigné vous profiter de mon honnêteté pour me voler qu’ appeler vous voler insolent garder de tel expression pour votre pareil mon pareil n’ avoir jamais faire de tort à personne m. crochepatte vous avoir abusé de mon bonté. je me être fié à votre parole comme à celui d’ un honnête homme j’ avoir avoir tort maintenant on vous payer votre somme mais considérez vous comme libre de louer votre appartement au benêt qui vous en donne fr ne perdre pas un si bon occasion et l’