de m. gérard quant à l’ assassinat de monsieur gérard et à le disparition de enfant je n’ en puis rien dire monsieur gérard éter en parfait santé et le enfant jouer sur le pelouse au moment où je quitter le château c’ être - à-dir à heure de l’ après - midi tout cela éter si peu probable que le président avoir regardé le juré – lequel avoir secoué le tête de l’ air le plus significatif quant à dominiqu son aspect pendant tout le cours de débat était celui d’ un homme prendre d’ un fièvre aller jusqu’ au délire il se lever il se rasseoir tirer son père par le pan de son redingote ouvrir le bouche comme s’ il vouloir parler puis tout à coup pousser un gémissement tirer son mouchoir de son poche essuyer son front couvert de sueur laisser tomber son tête dans son main et pendant un heure demeurer comme anéanti quelque chose de pareil au reste se passer de côté de m. gérard car préoccupation inexplicable pour le assistant – ce n’ éter pas sarranti c’ éter bien plutôt dominiqu que m. gérard suivre de oeil quand dominiqu se lever il se lever lui - même comme poussé par un ressort quand dominiqu ouvrir le bouche pour parler le sueur couler sur le front de l’ accusateur qui sembler près de s’ évanouir ce pâleur lutter ensemble c’ éter à celui qui arriver jusqu’ à le lividité. au milieu de ce scène mystérieuse dont le acteur avoir seul le secret un incident inattendu venir jeter son cri rauque et discorder dans le concert de louange qui s’ élevait autour de m. gérard un vieillard de an pâle décharné maigre comme lazare ressuscité réponder à l’ appel qui lui était faire s’ avançer d’ un pas lent mais égal ferme et sonore comme celui de le statue de commandeur c’ éter ce vieux jardinier de viry père et grand père de tout un monde d’ enfant et qui cultiver le jardin de château depuis ou an quand l’ événement était arrivé c’ éter ce fidèle serviteur dont on se rappeler qu’ orsola avoir demandé le renvoi pour s’ assurer de son puissance de domination sur m. gérard je ne savoir qui avoir commettre l’ assassinat dire il mais je savoir que le femme assassinée était un méchante femme lui s’ éter emparé de l’ esprit de ce homme qui n’ éter pas son mari et dont lui vouloir devenir le femme et il montrer m. gérard lui l’ avoir fasciné et lui exerçer sur lui un pouvoir qui n’ avoir pas de borne mon conviction être qu’ lui haïsser le enfant et qu’ lui pouvoir faire de ce homme tout ce qu’ lui vouloir avoir vous quelque faire à raconter demander le président non répondit le vieillard seulement tout à l’ heure j’ avoir entendre parler de caractère de m. gérard et je croire de mon devoir moi qui depuis an avoir voir tant d’ homme de dire ce que je pense de celui - là. le servante vouloir devenir maîtresse pouvoir - être le enfant le gênaient il pour cela je le gênai bien moi pendant que le vieillard parler dominiqu sembler triompher tandis qu’ au contraire m. gérard était pâle comme un mort son mâchoire tremblant faire claquer son dent le une contre le autre ce déclaration produire un profonde émotion dans tout l’ auditoire le président être obligé de réclamer le silence et en renvoyer le vieillard il dire aller mon ami millimètre le juré tenir compte de votre déposition l’ avocat de m. gérard objecter alors qu’ on avoir vouloir renvoyer le jardinier dont le service à cause de son grand âge étaier devenir à peu près inutile et qu’ en ce moment c’ était orsola que ce homme avoir l’ ingratitude d’ attaquer qui avoir sollicité son grâce lui qui regagner son banc appuyé d’ un main sur son bâton de l’ autre au bras d’ un de son fils lui s’ arrêter court comme si marcher dans le grand herbe de parc un vipère l’ eût mordre au talon puis il revenir sur son pas et d’ un voix ferme ce que Monsieur venir de dire reprendre il être moins l’ ingratitude dont il m’ accuse le pur vérité. orsola avoir d’ abord demandé mon renvoi et m. gérard le lui avoir accordé puis lui lui avoir demandé mon grâce et m. gérard le lui avoir accordée encore le servante vouloir essayer son pouvoir sur le maître pouvoir - être pour s’ assurer de ce qu’ lui en pouvoir faire dans un circonstance plus important demander à m. gérard si c’ être vrai ce que dire ce homme être il vrai Monsieur demander le président s’ adresser à m. gérard gérard aller répondre que c’ éter faux mais avoir levé le tête il rencontrer le oeil de jardinier qui chercher le sien ébloui par lui comme par le éclairs de son conscience il n’ avoir pas le courage de nier c’ être vrai balbutia -t il excepté ce incident tout le témoignage ainsi que nous l’ avoir dire être en faveur de m. gérard quant à témoignage en faveur de m. sarranti l’ accusé n’ en avoir pas sollicité un seul il se croire accusé de conspiration bonapartiste et compter en assumer sur lui tout le responsabilité il n’ avoir pas croire avoir besoin de témoin à décharge puis l’ accusation avoir tourné comme sur un pivot et m. sarranti s’ éter trouvé en face d’ un vol d’ un double rapt et d’ un assassinat l’ allégation alors lui avoir paraître tellement insensée qu’ il s’ en était remettre à l’ instruction lui même de faire reconnaître son innocence ce n’ éter que trop tard qu’ il s’ éter aperçu de piège dans lequel il éter tombé et sur ce fait de vol de rapt et d’ assassinat il lui avoir répugné d’ appeler aucun témoignage