au contraire lui sembler se refroidir avec un rapidité effrayant au reste pas un souffle ne s’ exhaler de le poitrine de homme pas un murmure ne descendre de branche de arbre pas un oiseau pas un insecte pas un brin d’ herbe ne bouger on n’ entendre que le grincement de le plume qui courir sur le papier et qui par moment le déchirait tant le main qui conduire ce plume était nerveux fébril et démesurémer agité m. jackal comme pour se reposer de ce travail lever le tête et regarder ou plutôt essayer de regarder autour de lui mais il baisser le oeil sur son papier épouvanté par le sombre énergie qui était empreindre sur tout le visage qui l’ entouraient seulement m. jackal cesser d’ écrire l’ homme à le montre s’ approcher alors et dire il falloir en finir Monsieur le minute être écoulées m. jackal frissonner il objecter qu’ il faire froid qu’ il n’ avoir pas l’ habitude de travailler en plein air surtout le nuit que son main trembler comme on pouvoir le remarquer et que voir le circonstance il réclamer l’ indulgence de l’ assemblée enfin il accumuler tout le mauvais raison que l’ on trouve au moment de le mort pour reculer de quelque seconde l’ instant suprême vous avoir minute dire en rentrer dans le rang l’ homme qui s’ éter minute s’ écria m. jackal y songer vous pour faire un testament pour l’ écrire le signer le parafer le relire le collationner minute pour un travail qui demander un mois et un parfaite tranquillité d’ esprit – franchement monsieur le ce n’ être pas raisonnable le carbonaro le laissèrent parler puis l’ homme à le montre se rapprocher et jeter le oeil sur son chronomètre le minute être écouléer dire il m. pousser un cri le cercle se resserrer si étroitement qu’ il sembler à m. jackal qu’ il étouffer dans ce muraille vivant signer ce testament dire l’ homme à le montre et finir -en s’ il vous plaît nous avoir un affaire plus pressée et plus important que le vôtre dire un second carbonaro et il y avoir déjà bien de temps de perdre dire un troisième l’ homme à le montre présenter le plume à m. jackal signer dire il m. prendre le plume et signer tout en protestant être -ce faire demander -t -on oui dire l’ homme à le montre puis à m. jackal Monsieur ajouter -t il au nom de tout le frère ici présent je jure devant dieu que votre testament être religieusement respecté et que votre dernière volonté être ponctuellement exécutéer venez dire un de homme qui n’ avoir pas encore prononcé un parole et que vu son proportion athlétique on pouvoir prendre sans se tromper pour l’ homme chargé par ce tribunal secret de faire le fonction d’ exécuteur venez puis saisissant vigoureusement m. jackal par le collet il l’ entraîna et le faire passer à travers le cercle qui s’ ouvrir pour laisser sortir le victime et le bourreau m. jackal avoir déjà fait ainsi entraîné par le colosse ou pas dans le bois et il apercevoir dans le pénombre à le branche d’ un arbre un corde se balançer au-dessus d’ un fosse fraîchement creusée lorsque homme qui venir de fond de bois apparaître tout à coup et lui barrèrent le passage chapitre où différent moyen de sauver m. sarranti être soumettre à l’ approbation de m. jackal aumoment où m. jackal voir se balancer liane sinistre le corde qui aller être ainsi que l’ eût dire m. prudhomme non pas le plus beau mais le dernier jour de son vie au moment où vigoureusement saisir au collet et enlevé de sol il aller se voir passer autour de cou le nœud fatal au dernier moment enfin homme comme nous l’ avoir dire apparaître brusquement sortir on ne savoir d’ où de terre sans doute mais de quel côté c’ être ce que personne n’ eût pouvoir dire et surtout m. jackal qui on le comprendre bien ne jouir pas en ce instant de son présence d’ esprit coutumière l’ un de homme étendit le main et prononçer ce seul mot arrêter à ce mot le frère qui pour le moment éter chargé de rôle d’ exécuteur – et qui n’ éter autre que notre ami jean taureau – lâcha m. jackal lequel retomber sur son pied et pousser un cri de joie et de surprise en reconnaître salvator dans l’ homme qui avoir dire c’ éter salvator en effet suivre de frère que le général lebastard de prémont avoir expédié avec le mot de chef de police pour faire mettre salvator en liberté. ah cher Monsieur salvator s’ écria m. jackal transporté de reconnaissance je vous devoir le vie et c’ être le second fois autant que je pouvoir me le rappeler répondit sévèrement le jeune homme le second le troisième se hâter de dire m. jackal je l’ avoue à le face de ciel en présence de ce instrument de supplice mettre mon reconnaissance à l’ épreuve et vous voir si je être ingrat soit et à l’ instant chez le homme comme vous Monsieur jackal il ne falloir pas donner à ce sorte de sentiment le temps de se refroidir suivre nous s’ il vous plaît oh avec plaisir dire m. jackal en jeter un dernier regard sur le fosse et sur le corde qui se balançer au-dessus d’ lui et il emboîter le pas derrière salvator non sans avoir légèrement frissonné en passer devant jean taureau lequel fermer le marche comme pour indiquer à m. jackal qu’ il n’ en avoir pas encore tout à fait finir avec ce corde et ce fosse dont on s’ éloigner au bout de quelque seconde il arrivèrent à l’ endroit m. jackal avoir faire tant de façons pour écrire son testament le carbonaro étaier toujours réunis et causer à voix bas le groupe s’ entrouvrir et