cher Monsieur salvator dire il j’ avoir grand-peur que vous ne vous donner bien de mal pour rien et moi Monsieur jackal dire salvator piqué au jeu je être sûr d’ arriver à quelque chose m. jackal faire avec le bouche ce petit bruit qui indique le doute le piste perdre reprendre il monsieur gérard étranglée le enfant mort oui faire salvator mais le enfant ne être pas mourir comment le enfant ne être pas mort s’ écria m. jackal en feindre le plus vif étonnement vous m’ avoir dire que le garçon avoir été noyé oui mais je vous avoir montré le trace de sang de le petit fille qui se sauver eh bien eh bien pendant que brésil étrangler ce bon monsieur gérard le petit fille se sauver et lui être sauvée ah faire m. jackal et voir lui toujours lui voir toujours voilà en effet qui aller jeter un grand jour sur l’ affaire surtout si lui se rappeler lui se rappeler ce être un souvenir bien pénible pour ce enfant dire en secouer le tête m. jackal oui dire salvator mais si pitoyable que vous être cher Monsieur jackal quelque émotion que ce souvenir pouvoir lui causer comme il s’ agir de le vie d’ un homme vous l’ interrogerez n’ être -ce pas sans doute c’ être mon devoir voilà tout ce que je vouloir savoir pour le moment maintenant voici le jour qui commencer à poindre quand vous vouloir revenir à pari cher Monsieur jackal je ne vous retenir plus et salvator faire un mouvement pour repasser le fossé. où aller vous demander m. jackal rejoindre le voiture que nous avoir laissée au pont godeau bon dire m. jackal c’ être à le voiture de nous rejoindre et il tirer de son immense poche un sifflet qui approché de son lèvre rendre un son tellement aigu qu’ on devoir l’ entendre à un demi-lieue ce son être répété fois minute après on entendre le bruit d’ un voiture roulant sur le grand route ce voiture était celui de m. jackal le homme y montèrent roland qui sembler infatigable partir en courrier à heure de matin le voiture franchir le barrière de fontainebleau laisser moi vous déposer chez vous Monsieur salvator c’ être notre chemin dire m. jackal salvator n’ avoir aucun raison pour refuser ce politesse de m. jackal il acquiesçer en silence le voiture s’ arrêta sur mâcon no aller dire m. jackal un autre fois nous être plus heureux cher Monsieur salvator je l’ espère dire salvator au revoir dire m. jackal au revoir répondit salvator salvator sauter hors de le voiture le portière se refermer et le coupé partir au grand trot oh démon dire salvator je te soupçonne de mieux savoir que moi où être le cadavre de pauvre enfant et sur ce mot il ouvrir le porte et rentrer chez lui n’ import dire il reste rose - de - noël et il commença de monter l’ escalier que déjà avoir escaladé roland être -ce toi ami dire un voix de haut de palier oui c’ être moi s’ écrier salvator et il se jeter dans le bras de fragola un instant il oublier le terrible désappointement de le nuit dans ce doux étreinte qui lui faire tout oublier fragola revenir à lui le première rentre salvator dire lui depuis heure de matin il y avoir là un vieux femme qui t’ attendre et se désole sans vouloir dire ce qui le faire pleurer un vieux femme s’ écrier salvator c’ être le brocante et s’ élançer dans l’ appartement rose - de - noël cria -t il rose - de - noël héla répondit le brocante ce matin quand je être entrée dans son chambre le fenêtre était ouvrir et le pauvre petit n’ y éter plus ah s’ écrier salvator en se frapper le tête de point j’ avoir dû me douter que de moment où je ne trouver plus le cadavre de frère on faire en mêm temps disparaître le sœur chapitre vif l’ ampleur expliquer maintenant comment manquer le cadavre qu’ étaier venir chercher inutilement dans le parc de viry salvator et m. jackal on se rappeler que salvator en sortir de chez ce dernier avoir rencontré – quoique le rigueur de temps ne point encore un pareille précaution – un individu engoncé dans un énorme houppelande dont le collet sembler destiné à lui servir de masque ce homme auquel salvator n’ avoir prêté qu’ un médiocr attention avoir monté l’ escalier derrière lui et s’ était faire annoncer sous le nom bien connaître de m. gérard c’ était m. gérard en effet à voir le précipitation avec lequel il avoir arpenté le cour et s’ était engagé sous le voûte qui conduire au cabinet de chef de le police secrèt à examiner le soin minutieux avec lequel il baisser vers le terre le partie de son figure que laisser à découvert le solution de continuité existant entre son chapeau et le collet de son redingote un observateur n’ eût pas manqué de tourner le tête avec dégoût en reconnaître dans ce homme un mouchard dans tout l’ acception de mot comme nous l’ avoir dire on annonça m. gérard le porte de cabinet de m. jackal s’ ouvrir et le visiteur s’ y engouffrer ah ah dire m. jackal c’ être l’ honnêt m. gérard venir mon cher Monsieur venir je vous dérange pouvoir - être demander m. gérard comment donc vous me déranger jamais vous êtes trop bon Monsieur faire m. gérard il y avoir plus j’ aller vous envoyer chercher vous me déranger par exemple vous mon féal mon héro mon favori aller aller Monsieur gérard vous ne me dire pas cela sérieusement il m’ avoir semblé que vous étiez debout oui certainement je venir de reconduire un de votre ami un de mon ami lequel m. salvator je ne le connaître pas dire m. gérard étonné. oui mais lui vous connaît