où l’ on délivre le passeport vous trouver celui de m. l’ abbé tout préparé tout préparé faire salvator d’ un air de doute oh mon dieu oui répondit m. jackal avec ce bonhomie qu’ il savoir si bien étendre sur son visage même avec le signalement même avec le signalement il ne devoir y manquer que le signature de m. l’ abbé. il étaier arrivés devant le bureau de fond qui faire face à le porte le passeport de m. dominiqu sarranti dire m. jackal au chef de bureau enfermé dans un petit cage de bois le voici Monsieur répondit le chef de bureau en tendre le passeport à m. jackal qui le faire passer au moine c’ être bien cela n’ être -ce pas continuer m. jackal tandis que dominiqu jeter sur le papier officiel un regard étonné. oui Monsieur répondit l’ abbé en effet c’ être bien cela eh bien dire salvator il ne nous reste plus maintenant qu’ à le faire viser par monseigneur le nonce c’ être chose facile répondit m. jackal en puiser profondément dans son tabatière et en aspirer avec volupté un prise de tabac mais c’ être un véritabl service que vous nous rendre là cher Monsieur jackal dire salvator et je ne savoir comment vous en témoigner mon reconnaissance ne parler plus de cela le ami de notre ami ne être il pas notre ami et m. jackal prononça ce mot avec un tel mouvement d’ épaules avec un tel accent de bonhomie que salvator le regarder plein de doute il y avoir un moment où il éter tout prêt à prendre m. jackal pour un philanthrope exerçant son état d’ homme de police par amour pour l’ humanité. mais juste en ce moment m. jackal lui jeter en dessous un de ce regard qui attester son parenté avec l’ animal que rappeler son nom puis faire signe à dominiqu de l’ attendre mot cher Monsieur jackal dire il Monsieur salvator tout un vocabulaire c’ être un si grand plaisir pour moi de causer avec vous que quand j’ avoir ce bonheur - là je vouloir que le conversation ne finît jamais vous êtes bien bon faire salvator et malgré son répugnance intérieur pour ce espèce de compagnonnage il prendre le bras de l’ homme de police voir cher Monsieur jackal dire moi chose avec grand plaisir cher Monsieur salvator dans quel intention avoir vous préparé ce passeport c’ être le premièr de chose que vous avoir à me demander oui mais dans l’ intention de vous être agréabl merci maintenant comment avoir vous savoir que vous me être agréabl en préparer un passeport au nom de m. dominiqu sarranti parce que m. dominiqu sarranti être votre ami autant que j’ en avoir pouvoir juger le jour où vous l’ avoir rencontré près de lit de m. colomban trè bien mais comment avoir vous deviné qu’ il aller faire un voyage je ne l’ avoir pas deviné il l’ avoir dire lui - même à son majesté en lui demander un sursis de jour mais il n’ avoir point dire à son majesté où il aller oh bel malice cher Monsieur salvator m. dominiqu sarranti demande au roi un sursis de jour pour faire un voyage de lieue or combien y avoir -t il de pari à rome cent kilomètrer par le route de sienne kilomètre par le route de pérouse le moyenne être donc de lieue à qui m. sarranti pouvoir il avoir affaire dans le circonstance où il se trouve au pape car il être moin le pape être le roi de moine et votre ami aller à rome essayer d’ intéresser le roi de moine à son père afin que celui-ci demande son grâce au roi de france voilà tout cher Monsieur salvator je pouvoir vous laisser croire que je être magicien j’ aime mieux vous dire tout simplement le vérité. maintenant vous voir le premier venir avoir en marcher de déduction en déduction mené le chose à son but aussi habilement que moi m. dominiqu n’ avoir donc plus qu’ à me remercier en votre nom et au sien et à partir pour rome eh bien dire salvator c’ être ce qu’ il aller faire puis appeler le moine mon cher dominiqu dire il voici m. jackal prêt à recevoir votre remerciement le moine s’ approcher remercier m. jackal qui reçut le compliment de dominiqu avec le mêm bonhomie et le même simplicité dont il avoir faire montre pendant tout ce scène le ami sortir de le préfecture il faire un centaine de pas en silence au bout de pas l’ abbé dominiqu s’ arrêta et poser son main sur le bras de salvator pensif je être inquiet mon ami dire il et moi aussi répondit salvator le prévenance de ce homme de police ne me paraît pas naturel ni à moi non plus mais continuon notre chemin nous être probablement suivre et épié quel intérêt croire vous qu’ il avoir avoir à faciliter ainsi mon voyage dire l’ abbé obéisser à l’ injonction de salvator je ne savoir mais je croire comme vous qu’ il en avoir avoir un ce qu’ il avoir dire de son désir de vous être agréabl y croire vous eh mon dieu c’ être possible à le rigueur c’ être un homme étrang qui être prendre parfois on ne savoir pourquoi ni comment de sentiment qui ne sembler point appartenir à son état un nuit que je revenir à travers le quartier perdre de le ville j’ entendre – dans un de ce rue qui n’ avoir poindre de nom ou plutôt qui en avoir un sinistre – j’ entendre au bout de le rue de le tuerie prè de le rue de le vieille-lanterne de cri étouffé je être toujours armé – vous devoir comprendre pourquoi dominiqu – je m’ élançai de côté où j’ entendre ce cri je voir de haut de l’ escalier visqueux qui conduire de le