au soir et c’ être de le chambre nuptial que je vous écris ce matin « adieu donc mon cher colomban adieu donc mon chère carmélite je vous souhaite tout le bonheur que vous mériter avouer humblement mon faiblesse je dire presque mon lâcheté si je n’ éter sûr que ce nouvelle aller vous combler de joie tout le deux et surtout carmélite « votre ami « camille rozan eh bien demander m. jackal en reprendre le lettre que dire vous de cela Monsieur jean robert je dire que c’ être navrant répondit le jeune homme et vous croire toujours à le providence j’ y croire le providence Monsieur jean robert reprendre m. jackal en bourrer son nez de tabac vouloir vous que je vous dire ce que c’ être vous me faire plaisir attendre que j’ y croire de confiance eh bien mon cher Monsieur le providence c’ être un police bien faire aller voir à versaille si nous retrouver le fiancée de maître d’ école et maintenant si le lecteur nous faire par hasard tout haut le question que jean robert adresser tout bas à salvator au moment où fidèle à son promesse il laisser le commissionnaire de le rue à fer et l’ homme de le rue de jérusalem partir pour versaille et rester lui prè de corps de colomban si par hasard dison nous le lecteur nous demander comment m. jackal pouvoir il à heure et demie de matin être informé de événement arrivé au bas-meudon de minuit à heure de matin nous répondrer ceci il exister à ce époque un spirituel institution qu’ on appeler le cabinet noir ce cabinet noir éter un endroit où un douzaine d’ employés étaier secrètement occupé à décacheter le lettre mettre à le poste et à lire ce lettre avant que le personne à qui lui étaier adresséer m. jackal – en vertu de bruit qui courir sur un triple conspiration républicaine orléanist et napoléonienne – m. jackal ne dédaigner point depuis un mois ou de faire dans son moment perdre le besogne d’ un simple employé m. jackal avoir en conséquence passé le nuit à décacheter et à lire un lettre le lettre de colomban à dominiqu lui éter tombée sous le main il éter alors heure et demie de matin à peu près m. jackal avoir aussitôt faire monter un homme à cheval et lui avoir ordonnée de courir ventre à terre au bas-meudon m. jackal – qui prétender que le providence c’ éter un police bien faire – m. jackal espérait que son homme arriver à temps son homme arriver un instant après qu’ on avoir pénétré dans le pavillon de colomban et par conséquer arriver trop tard au milieu de tumulte on ne faire pas attention à lui lui il voir un lettre adressé à mademoiselle régina de lamothe houdon à monsieur lydie de marande et à mademoiselle fragola ponroy il prendre le lettre et le porter à m. jackal m. jackal le lut comme il avoir lire le lettre adressé à dominiqu puis il ordonner à son homme de prendre un cheval frais et de reporter le lettre à le place où il l’ avoir prise c’ éter ce que venir de faire le messager de m. jackal quand le jeune gens voir ce dernier parler à un homme vêtu de noir dont le cheval éter attaché à le porte d’ un cabaret ce que lui dire tout bas m. jackal c’ être qu’ il pouvoir aller se coucher et qu’ il faire un rapport au préfet de police sur son promptitude et son intelligence chapitre un philanthrope de village nous avoir voir partir dominiqu qui appelé près de lit de m. gérard venir de se mettre à le recherche de digne homme dont l’ état jeter tant de trouble dans le village et son environ c’ être que m. gérard éter un philanthrope dans tout le force de terme donner quelque renseignement sur m. gérard à savoir dire ce qu’ on en dire m. gérard éter le plus riche de habitant de vanve et de alentours c’ éter chose incontestable nul ne connaître le chiffre de son revenu tant ce revenu éter énorm et quand on interroger un paysan à ce sujet il réponder invariablement m. gérard oui m. gérard vous me demander s’ il être riche je vous le demande m. gérard avoir tant d’ argent qu’ il n’ en savoir pas le compte il habiter dire -on de côté de fontainebleau un magnifique propriété qu’ il laisser tomber en ruine à cause un malheur qui l’ y avoir frappé. tuteur de enfant charmant un jour il le avoir voir disparaître tout deux sans qu’ on eût pouvoir jamais en avoir aucun nouveau amant d’ un femme qu’ il adorer il avoir trouvé en rentrer chez lui ce femme étranglée par un chien de terre neuf qui sans doute était devenir enragé sans qu’ on s’ en aperçût ce suite d’ effroyable malheur qui à tout autre homme que lui eût faire prendre en horreur l’ espèce humain avoir au contraire exalté son vertu de chrétien qu’ il porter jusqu’ au sublime de le charité et de dévouement et qui le rendre l’ exemple de philanthrope et l’ idole de le population c’ éter vers l’ année ou qu’ il était venir à vanve avec l’ intention de s’ y fixer il avoir visité plusieurs maison disponible sans en trouver un qui lui convînt enfin il s’ était arrêté à celui qu’ il habiter d’ abord on avoir refusé de le lui vendre mais m. gérard en avoir offrir un prix si avantageux que le propriétair quoiqu’ il l’ eût faire bâtir pour lui - même avoir consentir à le lui céder depuis ce temps m. gérard habiter disons nous ce maison dans lequel il vivre à le fois comme un saint et comme un prince comme un saint à cause de le conduite régulière qu’ il mener comme un prince à