sortir asseoir vous cher Monsieur salvator dire m. jackal en montrer au jeune homme un siège dans minute nous pouvoir partir j’ avoir donné l’ ordre de tenir le cheval tout harnachés salvator s’ asseoir non pas sur le siège que lui indiquer m. jackal mais sur un autre plus éloigné. on eût dire que le jeune homme à pur instinct fuir le contact de limier de police m. jackal remarquer ce mouvement mais n’ indiquer que par un léger mouvement de sourcil qu’ il l’ eût remarqué. puis il tirer son tabatière de son poche bourrer son nez de tabac et se renverser dans son fauteuil en relever son lunette savoir -vou à quoi je penser quand vous êtes entré Monsieur salvator non Monsieur je n’ avoir pas le don de deviner et ce n’ être pas mon état eh bien je me demandai où vous pouvoir prendre ce puissance d’ amour pour l’ humanité. dans mon conscience Monsieur répondit salvator et j’ avoir toujours admiré avant tout même avant le vers de virgile ce vers de poète de carthage qui ne l’ avoir faire pouvoir - être que parce qu’ il avoir été esclave homo sum et nil humani avoir me alienum puto oui oui dire m. jackal je connaître le ver il être de térence n’ être -ce pas salvator faire de le tête un signe approbatif m. jackal continuer en vérité cher Monsieur salvator dire il si le mot philanthrope n’ éter pas inventé il falloir le créer pour vous le journaliste le plus croyable de le terre – si un journaliste était croyable écrirer demain que vous êtes venir à minuit me trouver pour m’ associer à un bon action qu’ on ne le croire pas bien plus on vous soupçonner un intérêt quelconque à un acte désintéressé. votre ami politique ne manquer pas de vous désavouer et crier tout haut que vous êtes vendre au parti bonapartiste car enfin vous acharner à sauver le vie à ce m. sarranti qui arrive de l’ autre monde que vous n’ avoir pouvoir - être jamais voir que le jour où il avoir été arrêté place de l’ assomption mettre ce persistance à vouloir prouver à un cour de justice qu’ lui s’ être absolument trompée et qu’ lui avoir condamné un innocent n’ être -ce pas dire votre ami politique faire preuve de bonapartisme sauver un innocent Monsieur jackal c’ être faire preuve d’ honnêteté. un innocent n’ être d’ aucun parti ou plutôt il être de parti de dieu oui oui sans doute et cela être clair et suffire pour moi qui vous connaître de long date et qui savoir depuis vieux temps que vous êter comme on dire un libre penseur oui je savoir que l’ on être mal venir à vouloir entamer un opinion si profondément enracinées aussi n’ entreprendre je point ce tâche mais enfin si quelqu’ un l’ entreprendre si l’ on essayer de vous calomnier ce être peine perdre Monsieur personne ne le croirait j’ avoir avoir votre âge dire avec un légère teinte de mélancolie m. jackal j’ avoir avoir de mon semblable le mêm opinion que vous en avoir je m’ en être amèrement repentir depuis et je me être écrié comme méphistophélè – vous avoir faire votre citation cher Monsieur salvator permettre moi de faire le mienne – je me être écrié comme méphistophélès croire -en l’ un de nôtre ce grand tout n’ être faire que pour un dieu pour lui le lumière éternelle il nous avoir nous pour le ténèbre soit dire salvator alors je vous répondrer comme le docteur faust mais je vouloir « le temps être court l’ art être long continuer m. jackal poursuivre le citation jusqu’ à extrême limite que vouloir vous répondit salvator le ciel m’ avoir ainsi fait le un être naturellement poussé au mal moi au contraire par un instinct naturel par un puissance irrésistibl je me sentir poussé au bien c’ être vous dire Monsieur jackal que tout le philosophe le plus pédant et le plus bavard réunis ensemble ne parvenir pas à m’ ébranler oh jeunesse jeunesse murmurer avec un sorte de m. jackal en hocher tristement le tête salvator croire que le moment était venir de donner un autre cours à le conversation selon lui m. jackal mélancoliqu déshonorer le mélancolie puisque vous m’ avoir faire l’ honneur de me recevoir Monsieur jackal dire il permettre moi de vous rappeler en quelque mot le but de l’ expédition que je vous avoir proposée avant-hier je vous écoute cher Monsieur salvator répondit m. jackal mais à peine achever il ce mot que l’ huissier rouvrir le porte et annonça que le voiture était attelée m. jackal se lever nous causer en route cher Monsieur salvator dire il en prendre son chapeau et en faire signe au jeune homme de passer devant lui salvator s’ incliner et passer arrivé dans le cour m. jackal après avoir faire entrer le jeune homme dans le voiture mettre à son tour le pied sur le marchepied en demander où aller nous route de fontainebleau à le cour-de-france répondit salvator m. jackal répéter l’ ordre en passer par le rue mâcon ajouter le jeune homme par le rue mâcon interrogea m. jackal oui par chez moi nous avoir à y prendre un compagnon de route diable faire m. jackal si j’ avoir savoir cela j’ avoir ordonné le berline au lieu de coupé. oh dire salvator être tranquille celui - là ne vous gênera point rue mâcon no dire m. jackal le voiture partir quelque seconde après lui s’ arrêter devant le porte de salvator salvator entrer en ouvrir le porte de l’ allée avec le clef à peine avoir il mettre le pied sur le premièr marche de l’ escalier tournant que l’ extrémité supérieur s’ éclaira fragola paraître un bougie à le main et pareil à un étoile que l’ on voir de fond d’ un puits c’ être