n’ être -ce pas oh oui et un grand service Monsieur jackal eh bien alors le vie n’ être qu’ un échange de service j’ avoir besoin de vous vous avoir besoin de moi entraider nous je ne demande pas mieux si vous ne demander pas mieux aller à le fenêtre mais moi vous vous venir au plus pressé d’ abord si je ne faire pas prendre son rang à chaque affaire je être encombré. l’ ordre honnêt Monsieur gérard l’ ordre avant tout aller à le fenêtre d’ abord m. gérard aller à le fenêtre en s’ aider un meuble qu’ il trouver sur son route il sembler avoir le jambe brisée il ne marcher plus il ramper j’ y être murmurer -t il alors ouvrir le tandis que m. gérard ouvrir le fenêtre m. jackal s’ établisser confortablement dans son fauteuil tirer son tabatière y puiser un prise et pousser un soupir de satisfaction c’ éter dans le lutte qu’ il éter vraiment grand et ce fois il avoir trouvé dans salvator un athlète digne de lui le fenêtre être ouvrir dire m. gérard alors regarder dans le cour ce qui s’ y passer un jeune homme traverse le cour bien agent se précipiter sur lui bien un lutte s’ engager bien regarder avec attention ce qui aller se passer honnêt Monsieur gérard car ce jeune homme tenir votre vie entre son main m. gérard frissonna oh mais s’ écrier -t il il y avoir un chien oui oui et un chien qui avoir un fier nez aller le chien le défend je m’ y attendai le agent crier à l’ aide mais il ne lâcher pas le jeune homme n’ être -ce pas non il être après lui ce n’ être point assez morbleu il se débat comme un lion brave salvator il en tenir un sous son pied il en étouffe un autre le chien en étrangle un troisième diable voilà qui se gâte que faire donc le soldat il arriver ah il le terrasser et le chien on lui avoir mettre le tête dans un sac et on lui lier le sac autour de cou ce drôle être fort ingénieux quand il s’ agir de leur peau on emporte l’ homme et le chien le chien suivre l’ homme le chien et le agent disparaître sous un voûte tout être finir refermer le fenêtre honnêt Monsieur gérard et venir vous asseoir sur ce fauteuil m. gérard refermer le fenêtre et revenir s’ asseoir ou plutôt tomber sur le fauteuil là faire m. jackal causer de notre petit affaire maintenant vous avoir donné un grand dîner électoral honnêt Monsieur gérard j’ avoir croire dans le position où j’ éter et me proposer pour le députation oui pouvoir essayer de ce petit corruption culinaire je ne vous blâme pas cher Monsieur gérard cela se faire seulement vous avoir avoir un tort lequel c’ être de quitter votre convive au milieu de repas mais Monsieur jackal on être venir me dire que vous vouloir me parler à l’ instant mêm il falloir remettre le affaire au lendemain et dire comme horace valeat re ludicrer – je n’ avoir point osé Monsieur jackal de sorte qu’ en votre absence vous avoir laissé votre convive à table héla oui sans songer que le table était posée à l’ endroit même où vous avoir le cadavre de ce malheureux enfant Monsieur jackal s’ écrier l’ assassin comment savoir vous mais être -ce que ce n’ être pas mon état de savoir alors vous savoir je savoir qu’ en rentrer chez vous vous avoir trouvé votre convive en fuite le maison désert le table renversé et le fosse vide Monsieur jackal s’ écrier le misérable où pouvoir être le squelette m. tirer un coin de le nappe posée sur son bureau et mettre à nu le ossement le voilà dire il m. gérard pousser un cri terrible se lever comme un fou et se précipita vers le porte eh bien que faire vous donc demander m. jackal je n’ en savoir rien je me sauf bon où cela vous ne faire point pas dans l’ état où vous êter sans être arrêté Monsieur gérard quand on vouloir être voleur meurtrier parjure il falloir un autre tête que le vôtre je commencer à croire que vous étiez né pour être honnête aller venez ici et causer tranquillement comme on devoir faire quand le situation être grave m. gérard revenir tout en chancelant et s’ asseoir sur le fauteuil qu’ il venir de quitter un instant auparavant m. jackal relever son lunette et regarder le misérable avec le même oeil dont le chat regarde le souris qu’ il tenir entre son griffe puis au bout d’ un instant de ce examen qui sembler faire perler le sueur sur le front chauve de l’ assassin mais savoir vous continuer m. jackal que vous être un homme véritablement précieux pour un mélodramaturge comme m. guilbert de pixérécourt ou un romancier comme m. ducray duminil quel vie plus fertile en incident dramatique que le vôtre bon dieu quel scène poignant quelle péripétie palpitant d’ intérêt contenir le drame inconnu de votre existence sans compter ce chien où avoir vous donc connaître ce chien - là mais c’ être un descendant de chien de montargi il falloir que ce diable de brésil avoir personnellement quelque chose contre vous m. gérard pousser un gémissement m. jackal ne paraître pas l’ entendre et continuer sur mon honneur tout pari vouloir applaudir un drame de ce acabit là. il être vrai qu’ il n’ avoir pas de dénouement encore mais nous être là pour lui en faire un n’ être -ce pas honnêt Monsieur gérard le toile venir de baisser sur le acte table renversée fosse vide convive et domestique fuir le maison maudire – tableau Monsieur jackal murmurer l’ assassin d’ un voix suppliant Monsieur jackal oh je savoir bien ce que vous aller dire que vous ne savoir plus