castagnette ah je savoir bien faire m. jackal que je vous intéresserer par ce récit mais enfin Monsieur le but de ce que vous me dire le résultat de le confidence que vous me faire balbutia m. gérard avec un effort sur lui - même quel être il quel être il comment vous ne le voir pas je me être dire m. gérard être un philanthrope quand il savoir qu’ un pauvre diable court un danger pareil à celui que je lui expose il aller se mettre au lieu et place de ce pauvre diable de ce malheureux meurtrier de ce assassin infortuné il aller ressentir son torture comme s’ il éter le coupable luire - même je ne me être pas trompé à ce qu’ il me semble n’ être -ce pas cher Monsieur gérard oh non oh non s’ écrier celui-ci eh bien ce premier résultat m’ engager à continuer demain à minuit je partir donc avec ce autre philanthrope ah qui ne vous ressemble pas Monsieur gérard car on pouvoir bien dire qu’ il y avoir philanthrope et philanthrope comme molière dire qu’ il y avoir fagot et fagot je partir avec lui j’ ignore de quel côté se diriger notre course il ne m’ en avoir rien dire mais avec un perspicacité que je devoir à mon long expérience je devine que ce être de côté de le cour-de-france de le cour-de-france oui arrivés là nous prendre à droite ou à gauche à droite probablement nous entrer – comment je n’ en savoir rien – mais enfin nous entrer probablement dans un parc nous y constater le présence d’ un squelette dans un trou nous verbaliser et nous venir apporter le fruit de ce pénible travail à m. le procureur de roi qui se trouve forcé sur de nouveau renseignement de demander à m. le ministre de le justice de surseoir à l’ exécution de m. sarranti de m. sarranti s’ écria m. gérard avoir je dire de m. sarranti le nom m’ avoir échappé j’ avoir je ne savoir pourquoi éternellement le nom de ce diable d’ homme à le bouche on surseoir donc à l’ exécution on décrète d’ arrestation le véritabl coupable et un nouveau instruction commencer vous comprendre bien n’ être -ce pas parfaitement répondit m. gérard voilà donc un situation épouvantable pour ce pauvre assassin pour ce malheureux meurtrier dire m. jackal car enfin le voir vous ce brave homme il se promène au soleil de bon dieu le main dans son poche libre comme l’ air tout à coup il voir venir un misérable gendarme qui l’ arracher de soleil pour le mettre à l’ ombre qui lui tirer le main de son poche pour le enchaîner il aller voir son innocent détruite son sérénité coutumière perdre et cela par ne je savoir quel banal formalité par quelque détail minutieux alors il se repentir de n’ avoir pas profité de le voie de salut que je lui avoir ouvrir mais il y en avoir donc un en vérité cher Monsieur gérard dire l’ homme de police il falloir que vous avoir le crâne bien dur le cerveau bien obtus et le mémoire bien court oh mon dieu s’ écrier l’ honnêt m. gérard j’ écoute pourtant de tout mon oreille et voilà faire m. jackal ce qui prouve que le résultat n’ être pas toujours en raison de le capacité. ne vous avoir je pas dire que j’ avoir refusé de faire l’ expédition le nuit prochain si fait que je l’ avoir remettre à le nuit de demain à après demain vous l’ avoir dire eh bien m. gérard rester le bouche ouvrir et attendre en vérité dire m. jackal en hausser le épaule devant un pareille stupidité c’ être cependant l’ abc de l’ art et il falloir être aussi honnête homme que vous l’ êtes pour n’ avoir pas déjà compris m. gérard faire de le tête et de main quelque mouvement désespéré qui joint à son rauque qui sortir de son gosier vouloir dire « continuer je savoir bien que cela ne vous regarde pas mon dieu continuer m. jackal que vous n’ avoir nul intérêt à cacher le meurtre d’ un autre mais enfin supposer un instant – ce qui être insupportable – qu’ au lieu d’ avoir été commettre par un autre le crime avoir été commettre par vous qu’ au lieu d’ avoir été enterré par un autre le cadavre avoir été enterré par vous supposer que le théâtre de drame être un propriété qui vous avoir appartenir le château de viry par exemple supposer que vous connaître le massif et l’ arbre à l’ ombre mystérieus desquel avoir été confié le cadavre supposer que vous savoir que dans le nuit de demain ou d’ demain un descente de justice devoir être opérée dans le château de viry et un exploration exécuté dans le parc voir que vous rester il à faire pendant le nuit que vous avoir ménagée un ami pendant le nuit d’ aujourd’hui à demain par exemple ce qui me rester à faire oui pour qu’ on ne trouvât point le cadavre oui il me rester à l’ en m. gérard essuyer le sueur qui rouler en gros goutte sur son front voir achever donc il vous rester il me rester à l’ en à l’ en à l’ enlever à le faire disparaître aller donc ah cher Monsieur gérard que vous avoir l’ imagination paresseux vous avoir besoin de l’ activer par l’ air de champ par le brise de le nuit je vous donne donc congé pour aujourd’hui et demain il aller faire un journée splendide c’ être un bon fortune pour un amant de le bel nature aller donc à le campagne aller et qui savoir si dans le bois de meudon ou de vanve – le bois être le refuge de pécheur comme lui – qui savoir si vous ne trouver pas ce pauvre diable d’