mur qu’ il avoir l’ habitude d’ escalader brésil sur l’ injonction de son maître s’ éter approché. salvator le prendre et l’ enlever à bras tendre – comme nous l’ avoir voir faire à le premièr expédition à lequel nous avoir assisté – jusqu’ au chaperon de mur sur lequel brésil se cramponner avec son patte de devant et lui poser le patte de derrière sur son épaule saute dire il le chien sauter et retomber de l’ autre côté. ah ah faire m. jackal je commencer à comprendre c’ être un manière de nous montrer le chemin justement à notre tour dire salvator en s’ enlever à le force de poignet jusqu’ au chaperon de mur et en s’ asseoir à califourchon sur l’ arête puis de là tendre le main à m. jackal à vous dire il ah dire celui-ci c’ être inutile et il s’ enlever à son tour comme avoir faire salvator avec un agilité que le jeune homme éter bien loin de soupçonner chez lui il être vrai que maigre comme il l’ était le main n’ avoir pas un grand poids à porter alors dire le jeune homme je ne m’ inquiète plus de vous et il sauter de l’ autre côté de mur m. jackal en faire autant avec un légèreté et un dextérité qui révélaier un grand habitude de le gymnastique maintenant dire salvator tout en contenir brésil de geste savoir vous où nous être non dire m. jackal mais j’ espère que vous me faire le grâce de me le dire nous être au château de viry ah ah viry qu’ être -ce que cela je aller aider votre mémoire au château de viry chez l’ honnête m. gérard chez l’ honnête m. gérard hum le nom ne m’ être pas inconnu non je croire de moins c’ être ce propriété qu’ il n’ habiter plus depuis de long années et qu’ il avoir louée à m. lorédan de valgeneuse pour y cacher miner mina quel mina demander m. jackal c’ être le jeune fille qui avoir été enlevée à versaille ah bon et qu’ être lui devenue vouloir vous me permettre de vous raconter un petit anecdote Monsieur jackal raconter cher Monsieur salvator vous savoir le plaisir que j’ avoir à vous entendre eh bien un de mon ami en russie il éter à saint - pétersbourg avoir l’ imprudence en jouer chez un grand seigneur de mettre sur le table de jeu un fort bel tabatière garnir en diamant le tabatière disparut il tenir beaucoup à son tabatière cela se comprendre dire m. jackal c’ éter moins à cause un diamant qu’ à cause de le personne qui le lui avoir donnée j’ y avoir tenir pour le raison eh bien comme il y tenir autant pour un seul que vous avoir tenir pour le deux il confier son mésaventure au maître de le maison employer tout sorte de circonlocution pour en arriver à lui dire qu’ il avoir un voleur chez lui mais à son grand stupéfaction le maître de le maison ne paraître pas autrement étonné. – donner moi le signalement bien exact de votre tabatière lui dire il « mon ami le lui donner – vous aller vous adresser à le police alors – oh pas de tout ce être le moyen que vous ne le revissiez jamais ne dire pas un mot de vol au contraire – mais quel moyen employer vous – c’ être mon affaire je vous dire cela en vous rendre le tabatière au bout de jour le grand seigneur se présenter chez mon ami – être -ce celui - là lui demander -t il en lui montrer un tabatière – justement dire celui-ci – c’ être votre tabatière – mais certainement – eh bien le voici mais ne le poser plus sur le table de jeu je comprendre qu’ on vous l’ avoir volé lui valoir franc comme un kopek – comment diable avoir vous pouvoir le rattraper – c’ éter un de mon ami qui vous l’ avoir prise le comte un tel – et vous avoir osé le lui redemander « – le lui redemander oh non pas il se être blessé de le réclamation – comment avoir vous faire alors « – comme il avoir faire luire - même je le lui avoir volée ah ah faire m. jackal comprenez vous l’ apologue cher Monsieur jackal oui m. de valgeneuse avoir enlevé miner à justin c’ être cela et moi j’ avoir enlevé miner à m. de valgeneuse m. jackal bourrer son nez de tabac je n’ avoir rien savoir de cela dire il non comment donc m. de valgeneuse n’ être il pas venir se plaindre à moi nous avoir arrangé le chose ensembl cher Monsieur jackal si le chose être arrangée dire l’ homme de police jusqu’ à nouveau ordre de moins n’ en parler plus non parler de m. gérard j’ écoute eh bien m. gérard comme je vous le disai avoir donc quitté le château depuis de long années quelque temps après le vol de m. sarranti et le disparition de son neveu et de son nièce ce fait être à mon connaissance il avoir été établis par le débat devant le cour d’ assise maintenant le façon dont le neveu et le nièce de m. gérard avoir disparaître est-elle à votre connaissance non vous savoir que m. sarranti avoir constamment nié son participation à ce fait il avoir raison car lorsque m. sarranti quitter le château de viry le enfant étaier parfaitement vivant et jouer tranquillement sur le pelouse il l’ avoir dire de moins eh bien moi Monsieur jackal dire salvator je savoir ce que ce enfant être devenir bah oui dire cher Monsieur salvator vous m’ intéresser vivement le jeune fille avoir été tuée d’ un coup de couteau par monsieur gérard et le petit garçon noyé par m. gérard dans quel but demander m. jackal vous oublier que m.