comment vous tirer de là dame cela vous regarde dans un collaboration chacun faire son part ou l’ un de deux être volé moi j’ avoir faire le mienne j’ avoir arrêté le défenseur de l’ innocence et le chien vertueux comment ce jeune homme qui renverser et étouffait mon agent ce chien qui le étranglait pour qui croyez vous qu’ on mettre à l’ un le tête dans un sac et à l’ autre le menotte au main c’ éter pour vous ingrat ce jeune homme ce chien ce jeune homme honnêt Monsieur gérard c’ être salvator le commissionnaire de le rue à fer l’ ami de l’ abbé dominiqu fils de m. sarranti le chien c’ être brésil le chien de votre pauvre frère l’ ami de votre pauvre neveu brésil que vous avoir croire tué et que comme un maladroit que vous êter vous avoir manqué ou plutôt frappé à un mauvais place et qui vous dévorer tout vivant s’ il vous rencontre jamais vous pouvoir être tranquille oh mon dieu mon dieu faire m. gérard laisser tomber son tête dans son main bon dire m. jackal voilà que vous faire l’ imprudence d’ appeler le bon dieu mais malheureux s’ il regarder de votre côté juste au moment où il avoir sous le main un orage comme celui-ci mais vous être foudroyé à l’ instant mêm ah mon foi tenir c’ être un dénouement comme un autre et un dénouement moral qu’ en dire vous Monsieur jackal au nom de ce qui vous reste de pitié dans l’ âme ne plaisanter pas comme cela vous me tuer et il laisser tomber son bras le long de fauteuil renverser sur le dossier son tête livide voir voir ne vous troubler pas ainsi dire m. jackal ce n’ être morbleu pas le moment de pâlir de vous trouver mal d’ inonder mon parquet de sueur de l’ imagination Monsieur gérard de l’ imagination l’ assassin secouer le tête sans répondre il éter anéanti prendre garde dire m. jackal si vous me laisser finir le drame seul je pouvoir bien ne pas le finir à votre satisfaction moi en auteur moral et en chef de police logique voici mon avis je trouve par un ressort dramatique quelconque moyen de faire évader le jeune homme et le chien je le laisse aller chez le procureur de roi chez le garde de sceau chez le grand chancelier où il vouloir je faire reconnaître l’ innocence de l’ innocent le culpabilité de coupable et au moment où le bourreau faire le toilette de condamné je faire crier par comparse m. sarranti être libre c’ être m. gérard qui être le vrai coupable le voilà le voilà et je faire pousser m. gérard dans le cachot que venir de quitter m. sarranti en triomphe au milieu de bravo et un applaudissement de le multitude m. gérard ne pouvoir étouffer un gémissement en mêm temps qu’ un frisson parcourir tout son corps ah que vous êtes donc nerveux dire m. jackal si j’ avoir seulement collaborateur comme vous je ne être pas jour sans avoir le danse de saint-guy voir parler à votre tour que diable je vous dire « mon dénouement je ne vous dire pas qu’ il être bon parler à votre tour proposer moi le vôtre et s’ il être meilleur je l’ accepter mais je n’ avoir pas de dénouement moi s’ écria m. gérard bon je n’ en croire rien vous n’ êtes pas venir ici sans un intention quelconque oh non j’ éter venir pour vous demander un conseil c’ être médiocr ce que vous me dire là puis en route j’ avoir réfléchi voir le résultat de votre réflexion eh bien il m’ avoir semblé que vous étiez aussi intéressé que moi à ce qu’ il ne m’ arrivât point quelque malheur pas tout à fait mais n’ importe aller toujours je me être dire par exemple que j’ avoir heure au moins devant moi heure c’ être beaucoup mais enfin mettre heure qu’ en heure on faire bien de chemin on faire lieue en payant franc de guide qu’ en heure je être dans un port de mer en heure en angleterre seulement il falloir un passeport pour cela sans doute et vous êtes venir me le demander justement me laisser tout liberté après votre départ de sauver ou de faire exécuter m. sarranti je n’ avoir jamais demandé son mort qu’ autant qu’ lui pouvoir assurer votre vie je comprendre cela eh bien que dire vous de mon demande de votre dévouement de mon dénouement si vous vouloir je dire que c’ être plat que le vertu n’ être pas punir c’ être vrai mais que le crime ne l’ être pas non plus Monsieur jackal mais enfin puisque nous ne trouver pas mieux vous accepter s’ écria m. gérard en bondir de joie dame il le falloir bien oh cher Monsieur jackal et l’ assassin tendre le main à l’ homme de police mais l’ homme de police retirer le sienne et faire tinter un timbre l’ huissier entrer un passeport en blanc demander m. jackal pour l’ étranger ajouter timidement m. gérard pour l’ étranger répéter m. jackal ouf faire m. gérard en s’ affaissant dans son fauteuil et en s’ essuyer le front il se faire un silence de glace entre le homme m. gérard n’ oser regarder m. jackal m. jackal fixer obstinément son petit oeil gris sur ce misérable de l’ agonie duquel il sembler ne vouloir perdre aucun détail le porte se rouvrir et en se rouvrir faire tressaillir m. gérard décidément dire m. jackal prendre garde au tétanos car ou je me trompe bien ou c’ être le maladie dont vous mourir j’ avoir croire dire en balbutier m. gérard vous avoir croire que c’ éter un gendarme vous vous êtes trompé c’ être votre passeport mais faire timidement m. gérard il n’ être pas visé oh homme