page et le troisième m. rondel autrefois propriétair à chaudesaigue ariège riche depuis l’ un de homme etc. voir au confid p. même page encore c’ était le mêm histoire que celui de ce homme riche depuis je ne pouvoir dire quel ardent désir de savoir me tenir mais ce fièvre devoir être encore doublé en feuilleter machinalement le registre un nom frapper mon oeil tout à coup le prince maxim de j’ avoir comme un éblouissement après le nom de prince se trouver ce mention qui me jeter dans un véritabl stupeur amant de mme renaud le somnambule qui disparut dans l’ affaire de morévault ne connaît pas le trois “ voir au confid p. tout éter donc dans ce page chapitre iv contenir d’ autre événemen très dramatique je rester longtemps absorbée le oeil cloué sur le nom de prince maxim ce nom réveillait en moi tout un monde de récen souvenir il y avoir à peine quelque jour que j’ avoir quitté le meilhan déjà le vie que j’ y avoir menée éter pour moi comme un lointain passé. que tout éter changé pour moi depuis lors maxim mêlé à ce histoire que mon imagination deviner si étrange je ne songer plus qu’ à cela le autre énigme de livre sollicitèrent en vain mon curiosité. que m’ importer que m. girot fût m. t. que mme fournel fût a. et que le fille unique de m. et mme chopin eût un m. ce indication étaier si nombreux que je le prendre d’ abord pour un titre honorifique j’ avoir voir souvent au bas de ordonnance de précieux pidou d. m. p. docteur - médecin parisien ce initiale devoir signifier quelque chose d’ analogue il y avoir un m. en quantité le dame a. se trouver presque en majorité. certes il éter plus rare de rencontrer un demoiselle avoir avoir un m mais en revanche quelque - une avoir avoir m. c’ étaient pouvoir - être de médaille d’ honneur à le pension je prendre en haut estime celle qui avoir ainsi m. quant à monsieur m. médaille encore sans doute médaille triple ou médaille triomphal avoir londre m. signifier temperance mais le dame a. pendant que je chercher à éloigner un peu l’ idée de beau maxim pour deviner ce que pouvoir être dans le hiérarchie de honneur féminin le dame a. le porte extérieure de bureau grinça lentement sur le gond je regarder je voir un masse sombre à peu près de le taille d’ un homme mais à le hauteur où le visage avoir dû apparaître il n’ y avoir rien j’ avoir peur et je lever le lampe qui brûler éternellemer sur le comptoir c’ être moi dire un voix timide et bas le pauvre cupidon le voix dire cela en langue créole le pauvre cupidon éter un nègre mozambiqu de an qui ne ressembler guère au vrai fils de venu il rester auprès de le porte et n’ oser point approcher je voir maintenant son oeil étincelans au milieu de son visage noir comme de l’ encre il éter vêtu d’ un costume complet de gentleman tout noir mais en lambeau que vouloir vous lui demander je ’ pas là maîtresse faire il en montrer le rangée éblouissante de son dent blanc non répliquai je monsieur n’ être pas là. d’ un saut il être auprès de grillage ’ pas là répéter -t il d’ un ton joyeux puis avec un tristesse profond moi pas manger jour dormir sous le pont j’ avoir un beau petit pain que mme fontanet m’ avoir laissé pour déjeuner en son absence je n’ avoir pas avoir le temps d’ y songer j’ ouvrir le fenêtre et je tendre le pain à cupidon oh faire il en le saisissant à main vous bon dieu celui qui connaître le geste étranger le parole brèv et spontanée de nègre se représenter ce petit scène cupidon avaler mon pain en bouchée vous bon dieu reprendre il en fixer sur moi son oeil ardens vous me donne papier pour messié qui prendre nègre quel Monsieur mon ami messié no moi pas savoir maîtresse savoir messié qui prendre tout le nègre je n’ éter pas de tout au fait cupidon commençer à s’ impatienter contre moi bon dieu comme j’ ouvrir le livre pour chercher au hasard quelque indication qui pût me guider j’ entendre tinter le verre de père fontanet cupidon s’ élança vers le porte là quelqu’ un faire il avec épouvante comme s’ il eût été battre déjà dans ce maison revenez demain lui dire je je chercher il me faire un salut de singe et dire moi pas manger soir je lui jeter quelque sous que j’ avoir dans mon poche et je courir ouvrir l’ arrière - boutique cupidon pendant cela ramasser le sous et répétait avec un joie délirant vous bon dieu vous bon dieu le verre tinter pour le second fois dans le chambre voisin je courir au père fontanet il y avoir heure au moins que félicité était dehors il y avoir heure que le père fontanet dormir ce long sommeil lui avoir rendre un peu de force il éter sur son séant il ne pouvoir point parler mais son visage moins n’ avoir plus ce caractère funèbr son visage exprimer tout uniment ce bouderie de l’ enfant maussade à qui on n’ obéit pas assez vite il me montrer d’ un geste irrité le petit pot de punch qui mijoter sur le feu couvert de cendre je ne prétends pas que le punch traité ainsi comme le pot-au-feu fût de goût de notre connaisseur mais le vieux fontanet prendre le punch comme on le lui donner j’ emplir son verre je vouloir l’ approcher de son lèvre il me repousser il était capable maintenant grâce au bon somme qu’ il avoir faire de lever son verre lui - même et de le boire non sans trembler cependant non sans choquer le bord contre