son tache aisé lui l’ entreprit cependant sans se rebuter l’ amuser supporter son galanterie vineux le flatta de tout son force et finir par le suivre au palais - royal se croire au comble de son vœu il le conduire en trébuchant à un porte qui n’ éter pas celui de le maison de nanette lui s’ ouvrir devant lui et il aperçurent un grand salle à manger éclairée monsieur le duchesse de berry monsieur de phalaris monsieur de parabère et tout le roué étaier en bataille on juge de l’ étonnement lui qui compter sur un tête - à-tête il croire le berner mais lui avoir autant d’ esprit qu’ lui lui éter de sang froid et lui leur répondit de façon à leur prouver que s’ il lui laisser mettre le pied chez le prince lui le en chasser de ce moment on jurer qu’ lui n’ y paraîtrer plus m. le régent être circonvenir entouré on lui faire conte on lui prouver qu’ lui l’ ennuyer qu’ lui avoir de prétention à le politique ce qu’ il haïsser à le mort il ne vouloir plus le regarder lui en conserver un rancune qu’ lui avoir bien faire payer depuis m. le duc d’ orléan écarté il n’ y avoir plus qu’ un seul homme en france digne d’ lui un seul qu’ lui daignât avouer sans préjudice de autre qu’ lui cacher plus ou moins tout son batterie se tournèrer de ce côté-là et le place était plus facile à prendre m. le duc éter jeune il n’ éter pas beau il n’ avoir pas un de ce mérite qui faire d’ un prince un personnage mais il éter premier prince de sang et dans un minorité c’ être un de ce position qui dominer forcément le situation et l’ état le marquis se faire conduire chez monsieur le duchesse non pas le mère lui le craindre d’ instinct mais le jeune mademoiselle de conti bon et indolent qui l’ accueillir fort bien et qui le reçut au nombre de son familière m. le duc le voir et l’ aimer il aller le chercher fort souvent dans ce petit trou près de le conception qu’ lui refuser de quitter sous prétexte d’ économie lui avoir alors amant m. d’ alincourt le même que monsieur de parabère garder si longtemps et lord stair ambassadeur d’ angleterre lui le congédia tout deux et songer à s’ occuper sérieusement de son fortune mais m. le duc je l’ avoir dire était affreux il lui déplaiser d’ un façon presque invincible il lui falloir un lutte de plus d’ un mois avec lui même pour se décider à l’ accueillir après l’ avoir provoqué. le chose faire lui en réclamer le avantage lui gouverna mieux m. le régent que s’ il l’ eût acceptée pour maîtresse en inspirer à m. le duc de idée de contrôle et le volonté de faire compter avec lui ce prétention ennuyèrent le cardinal duboi pour le mettre à néant il commençer par essayer de perdre monsieur de prie en conséquence on décocher à m. le duc monsieur de le vrillière mère de jeune saint-florentin qu’ on désirer faire duc et marier avec mademoiselle de platen lui était mailly en son nom son amant nangi être écarté comme d’ alincourt l’ avoir été avant lui et monsieur de le vrillière se mettre en devoir d’ essayer ce conquête lui aller chez m. le duc à plusieurs reprise bien qu’ lui ne fût plus jeune lui éter mignarde et charmant monsieur de prie étourdie par son dix-huit ou an ne se pas d’ un femme qu’ lui regarder comme vieux et qu’ lui savoir occupée ailleurs aussi monsieur de le vrillière faire lui beaucoup de chemin et pouvoir - être avoir lui réussi à triompher si le mort de m. le duc d’ orléan ne fût venir à propos pour rompre son visée j’ entendre par triompher chasser monsieur de prie car pour le triomphe secret je croire bien qu’ lui le avoir obtenir personne n’ en avoir douté. ce être un triomphe si triomphe il y avoir achetés par trop cher avec un homme comme m. le duc je n’ en avoir vouloir à aucun prix je le jure cependant le commerce marcher tant bien que mal et lorsque m. le duc d’ orléans être enlevé par l’ apoplexie l’ abbé de broglie l ’ ami de m. le duc comme bonneau éter celui de charle vii venir le chercher chez monsieur de le vrillière où il souper fort tranquillement et lui annoncer le catastrophe m. le régent qui ne l’ éter plus le roi éter majeur n’ éter pas mort encore monseigneur vous n’ avoir qu’ un chose à faire et si vous le négligez vous perdre tout votre avenir monter chez le roi à l’ instant ne laisser pas le temps à influence d’ agir demander lui hardiment le place de premier ministre à lequel votre naissance vous donne le droit de prétendre il être surprendre et n’ oser pas vous refuser si vous tarder vous trouver le place prise mais l’ abbé mais monseigneur vous avoir votre sort en votre main pendant un demi-heure encore après cela vous ne l’ avoir plus monseigneur ajouter monsieur de prier dont le cœur palpiter ne refuser pas vous le vouloir je aller vous conduire le moment être favorable le roi être seul avec m. de fréju celui-ci pouvoir tout sur lui dieu savoir quel pensées il avoir dans le tête et qui il vouloir mettre là si vous ne le prévenez par un coup inattendu demain en vous réveiller vous apprendre que vous avoir un maître aller donc puisqu’ il le falloir il se laisser emmener jusqu’ à le porte de cabinet de roi où l’ abbé le pousser pour ainsi dire il entrer et trouver le jeune monarqu avec son précepteur le tête dans son main et fort affecté. sire lui dire il je