salle bas lui infecter le moisi et le dévote ce odeur particulière à couvent et surtout à saint personne qui couvrir le monde de leur mépris le duc en faire le remarque en ajouter qu’ il savoir d’ avance ce qu’ il devoir dire rien qu’ au parfum de ce pièce pour ce gens - là il n’ être qu’ un seul langage et j’ avoir apprendre de bon heure à le parler être tranquille monsieur vous être contente de moi mon mari entrer et me jeter un regard de travers que lauzun intercepter il se mettre entre nous et prendre subitement l’ air respectable d’ un marguillier le vue de ce vieux seigneur chamarré de plaque et de cordon mon attitude soumettre mon mante bien croisée calmèrent un peu le inquiétude furieux de m. de deffand il saluer profondément le duc faire signe à son laquais de nous avancer un fauteuil et comme il ouvrir le bouche pour demander ce que nous vouloir m. de lauzun lui couper lestement l’ intention de le parole en dire Monsieur monsieur de deffand revenir de palais - royal je le sai Monsieur répondit sèchement mon mari son altesse royal monsieur m’ avoir chargé de vous le ramener monsieur quoi monsieur soupe au palais - royal où vouloir vous qu’ lui soupe Monsieur puisqu’ lui y demeure le raison éter merveilleux aussi le marquis ouvrir de grand oeil et ne dire mot monsieur avoir gardé monsieur de deffand près d’ lui à ce moment lui en raffole lui vouloir le revoir souvent mais le revoir seul à cause de le maréchale de clérambault qui ne lui passer pas un favorite son altesse royal avoir parlé de vous à Monsieur son fils lui avoir obtenir pour vous un audience vous être reçu aujourd’hui après le conseil m. de deffand rester écrasé sous ce compliment sous ce faveur il ne lui venir même pas un doute et m. de lauzun avoir beau jeu à continuer son moquerie quant à moi j’ en être honteuse et mal à mon aise j’ y vouloir mettre un terme je me lever en prétextant le fatigue que je ressentir je faire le révérence et je me sauver chez moi j’ apprendre que m. de deffand débita tout le sottise de monde à lauzun enchanté de le circonstance et ravir de trouver un gibier si facile lui dont le réputation en ce genre était établie depuis an il se séparèrent le meilleur ami de monde le colère de mon mari éter tombée il nourrir le plus flatteur espérances pour son avenir et son ambition en reconduire le duc jusqu’ à l’ antichambre il lui dire en forme de couronnement j’ avoir l’ honneur de remercier son altesse royal monsieur n’ être -ce pas Monsieur après avoir voir m. le duc d’ orléan mais cela vous être loisible lui dire le maligne pièce je ne doute pas que son altesse royal ne vous reçoiv à merveille et que le chose ne se passer à votre satisfaction lauzun s’ en aller en se frotter le main enchanté de lui - même et de le guerre qu’ il allumer il avoir bien son idée malgré son âge on le savoir m. de lauzun viser à le galanterie un jeune femme de province ne connaître rien assez bel pas trop bête femme de qualité sans viser à le princerie tout ce ensemble lui paraître un proie digne de lui et il se dire qu’ en écarter m. le régent il avoir un rival de moins et un rival redoutable il ne s’ y épargna pas mais m. de deffand savoir s’ y prendre de façon à me le conserver tout le deux il n’ y tâcha pas sans doute cela venir de soi - même par le force de chose et de circonstance m. de lauzun avoir loisir de perdre son temps à m’ ennuyer quant à m. le duc d’ orléan je devoir être juste il ne m’ ennuyer pas chapitre m. dudeffand être reçu à merveille par m. le régent qui n’ éter pas chiche de bon grâce il s’ embrouiller si bien en parler de monsieur et de son bonté que le prince n’ y comprendre rien ou n’ y vouloir rien comprendre son altesse lui donner un poste de confiance en languedoc un espèce de mission qui sembler tout remuer dans le province et qui ne signifier rien de tout il lui commanda de partir tout de suite et sans dire où il aller m. le duc d’ orléan n’ avoir pas de peine à comprendre que mon mari éter un sot et le traita en conséquence je être bien vieux je être veuve depuis longtemps m. de deffand appartenir à le postérité ce à quoi il ne s’ attendre guère de son vivant ni moi non plus je l’ avoue je devoir donc le vérité à le postérité. je le dire c’ être un un rare jouissance que le vieillesse nous laisse je être grandement fâché de m’ en priver le départ de m. de deffand être immédiat il ne pouvoir songer à m’ emmener dans un voyage aussi important que celui - là. il prendre le temps de courir chez le duchesse de luyne et le prier de se charger de moi à défaut de mère ou de mari il me falloir un tante j’ éter trop jeune encore selon le idée de province et de l’ ancien cour pour courir le monde sans porte-respect le duchesse le reçut très aigrement et prendre l’ air auquel lui éter sujet lorsqu’ on choquer son pruderie car hors de là lui éter fort bon me charger de monsieur de deffand d’ un dame qui aller au palais - royal et qu’ on présente aujourd’hui au luxembourg oh non Monsieur non s’ il vous plaît n’ avoir -t lui pas monsieur de parabère monsieur de phalaris monsieur d’ averne et tout ce escadron de m. le duc d’ orléan pour le