timidité d’ un solliciteur et le oeil tourné vers ce bienheureux caisse dont on attendre le clé m. de beaupréau se remettre à le besogne un heure s’ écoula fernand ne reparaître point le chef de bureau laisser échapper un exclamation d’ impatience et sonner violemment – comment dire il à l’ huissier m. rocher n’ être pas encore rentré – non Monsieur – chercher le monter à l’ étage supérieur il devoir être dans l’ hôtel puisque son chapeau être là. et m. de beaupréau indiquer de doigt le chapeau que fernand avoir laissé sur un chaise l’ huissier sortir m. de beaupréau se remettre au travail le musicien ne bouger point minute après l’ huissier revenir – m. rocher être sortir de ministère dire il – sortir sans chapeau – oui Monsieur – c’ être impossible exclamer le chef de bureau qui jouer admirablement le surprise – le concierge et le planton en sentinelle l’ avoir voir passer et sortir de l’ hôtel répliqua l’ huissier m. de beaupréau se lever vivement – mais où donc être il allé s’ écrier -t il – le concierge ajouter l’ huissier avoir remarqué chez lui un certain agitation il s’ être mettre à courir et l’ un de planton l’ avoir voir prendre le boulevard dans le direction de le bastille ce fois m. de beaupréau avoir le talent de pâlir et donner à son visage tout le apparence d’ un violent émotion – non non murmurer -t il comme se parler à lui - même c’ être impossible c’ être étrang fernand être un honnête homme – Monsieur dire l’ huissier stupéfer de ce monologue à haut voix j’ oublier de vous dire qu’ un commissionnaire était venir et avoir remettre un lettre à m. rocher et que c’ éter avec ce lettre à le main que m. rocher était sortir – oh alors il avoir reçu quelque mauvais nouveau il avoir été forcé de sortir oui j’ aime mieux croire cela murmurer tout haut le chef de bureau avec un soupir de soulagement puis il regarder le musicien – cependant dire il je ne pouvoir faire attendre éternellement Monsieur et s’ adresser à l’ huissier – descendre à le caisse et priez m. le caissier général de se donner le peine de monter chez moi tout de suite l’ huissier obéit m. de beaupréau se mettre à arpenter son cabinet de long en large d’ un pas inégal et brusque laisser échapper un mot inarticulé et manifester un extrêm agitation peu après le caissier arriver – Monsieur dire le chef de bureau qui paraître dominer son émotion j’ avoir oublié le clé de mon caisse pouvoir vous me prêter le vôtre j’ avoir pensé que c’ éter pour cela que vous me faire appeler et je vous le apporte et il tendre le clé à m. de beaupréau qui courir au coffre - fort et l’ ouvrir mais soudain le chef de bureau pousser un cri et reculer pâle défer chancelant et comme si au fond de ce caisse il eût vu surgir quelque sinistre apparition – mon dieu s’ écrier -t il d’ un voix étouffé – qu’ avoir vous Monsieur exclamer le caissier qui le voir chanceler courir à lui et le soutenir pendant quelque seconde m. de beaupréau paraître être en proie à un sorte de vertige puis il se remettre peu à peu et dire au caissier – Monsieur nous avoir faire mon caisse ensemble hier soir n’ être -ce pas – oui répondit le caissier lui contenir franc centime dont franc en billet de banque contenir dans un portefeuille de maroquin vert – eh bien dire le chef de bureau d’ un voix éteint le portefeuille avoir disparaître – vous êtes volé s’ écria le caissier d’ un voix retentissant qui faire accourir le huissier et aller se répercuter jusque dans le bureau de commis m. de beaupréau se laisser tomber sur un siège comme un homme anéanti j’ avoir confié le clé de mon caisse dire il il y avoir un heure à m. rocher et m. de beaupréau cacher son front dans son main comme si le honte d’ avoir accordé son fille à un voleur y eût apposé déjà un stigmate indélébil cependant le exclamation de caissier général le cri de chef de bureau le chuchotement de huissier avoir ameuté en un clin d’ œil tout le personnel de ministère fernand rocher était aimé et jouir de l’ estime universel il y avoir un cri d’ incrédulité unanime en son faveur puis le charge s’ élevèrent contre lui avec un logique désespérant il avoir avoir le clé de le caisse en son possession pendant minute on l’ avoir voir sortir pâle et troublé. il avoir laissé son chapeau pour faire croire à un absence momentanée et n’ éveiller aucun soupçon sur son fuite fernand on le savoir n’ éter pas riche il avoir pouvoir être tenté par un somme aussi rond que celui de franc enfin le heure s’ écoulaient et il ne revenir pas fernand rocher était perdre chapitre le commissaire t andi que ce événement se déroulaient au ministère le malheureux fernand courir comme un fou le long de boulevard et arriver rue saint-loui à le porte de m. de beaupréau il gravir le étage de vieux escalier avec le rapidité de l’ éclair et sonner précipitammer l’ unique servante de chef de bureau venir lui ouvrir fernand vouloir passer et entrer dans l’ appartement mais le servante demeurer sur le seuil de façon à lui barrer le passage et lui dire – Monsieur être sortir – je vouloir voir ce dame – ce dame être sortir – je le attendre dire fernand qui vouloir écarter le servante mais le robuste cauchoise le repousser et lui dire – Monsieur prendre un peine inutile ce dame ne rentrer pas – lui ne rentrer pas articuler fernand d’ un voix hébété – lui être party pour jour – party exclamer