procédure avoir dû être singulièremer simplifiée tout éter provisoire en ce moment au châtelet le juge n' avoir point leur aise comme au palais de parlement m. le marquis de ségré n' avoir pour vestiaire que un cabinet noir attenir au grand greffe et séparé seulement par un cloison de réduit millimètre le conseiller faire leur toilette en commun ce éter fort gêner et millimètre le conseiller étaier mieux traités que cela dans le plus mince présidiau de province le salle de grand greffe donner par un porte - fenêtre sur le pont qui relier le tour de brique ou tour neuf au château à le hauteur de le ancien cachot de chaverny le condamné devoir passer par ce salle pour regagner le prison – quel heure avoir vous Monsieur de labaumelle demander le marquis de ségré à travers son cloison – heure Monsieur le président répondit le conseiller – le baronne devoir me attendre le peste soit de ce double séance priez m. husson de voir si mon chaise être à le porte husson bordesson descendre le escalier à ainsi faire on quand on vouloir monter dans le carrière sérieuse – savoir vous dire cependant perrin hacquelin de maison de viefville-en-forez que ce témoin m. de peyrolle se exprime très convenablement sans lui nous avoir dû délibérer jusque à heure – il être à m. le prince de gonzague répondit labaumelle m. le prince choisir bien son gens – qu' avoir je entendre dire faire le marquis - président m. de gonzague être en disgrâce – point point répliqua perrin hacquelin m. de gonzague avoir avoir pour lui tout seul le matin de ce jour le petit lever de son altesse royal ce être un faveur à chaux et à sable – coquin maraud bélître pendard se écria en ce moment le président de ségré. ce éter son manière de accueillir son valet de chambre lequel le dévalisait en revanche – faire attention reprendre il que je aller chez le baronne et que il falloir que je être coiffé à miracle au moment où le valet de chambre aller commencer son office un huissier entrer dans le boudoir commun de millimètre le conseiller et dire – pouvoir on parler à m. le président le marquis de ségré entendre au travers de son cloison et crier à taire tête – je n' y être pas corbleu envoyer tout ce gens au diable – ce être dame reprendre le huissier – de plaideur avoir le porte comment mettre – tout en noir et voilée – costume de procè perdre comment venir – dans un carrosse à arme de prince de gonzague – ah diable faire m. de ségré ce gonzague n' avoir pourtant pas le air à son aise en témoignant devant le cour mais puisque m. le régent faire attendre husson- bordesson – il être allé voir si le chaise de m. le président être à son porte – jamais là quand on avoir besoin de lui grommela m. le marquis reconnaître ne parvenir pas ce bêta - là puis élever le voix – vous êtes habillé Monsieur de labaumelle faire moi le plaisir de aller tenir compagnie à ce dame je être à lui dans un instant berthelot de labaumelle qui éter en bras de chemise endosser un vaste frac de velours noir souffleta son perruque et se rendre à le corvée m. le marquis de ségré dire à son valet de chambre – tu savoir si le baronne ne me trouve pas bien coiffé je te chasse mon gant un carrosse à arme de gonzague qui pouvoir être ce pimbêche mon chapeau mon canne pourquoi ce pli à mon jabot coquin digne de le roue tu me avoir un bouquet pour mme le baronne précède moi maroufle m. le marquis traverser le cabinet de toilette pour et répondit par un signe de tête au salut respectueux de son conseiller puis il faire son entrée dans le salle de greffe en vrai petit maître de palais ce être peine perdre le dame qui l' attendre en compagnie de m. de labaumelle muet comme un poisson et plus droit que un piquet ne remarquèrer nullement le grâce de son tournure m. de ségré ne connaître point ce dame tout ce qu' il pouvoir se dire ce être que ce n' étaier poindre de demoiselle de opéra comme celui que m. de gonzague patronner de ordinaire – avoir qui avoir je le honneur de parler bel dame demander -t il en pirouettant et en jouer de son mieux au gentilhomme de épée labaumell délivré regagna le vestiaire – Monsieur le président répondit le plus grand de femme voiléer je être le veuve de philippe de lorrain duc de nevers – hein faire ségré mais le veuve de nevers avoir épousé le prince de gonzague ce me semble – je être le princesse de gonzague répondit -elle avec un sorte de répugnance le président faire ou salut de cour et se précipita vers le antichambre – de fauteuil coquin se écrier -t il je voir bien que il falloir que je vous chasser tout un jour ou le autre son accent terrible mettre en branle le huissier le garçon de chambre le massier le commis - greffier le expéditionnaire et généralement tout le rat de palais qui moisissaient dans le cellule voisin on apporter en tumulte un douzaine de fauteuil – point n' être besoin Monsieur le président dire le princesse qui rester debout nous venir mon fille et moi – ah peste interrompit m. de ségré en se incliner un bouton de lis je ne savoir pas que m. le prince de gonzague – mlle de never prononça gravement le princesse le président faire un oeil en coulisse et saluer nous venir poursuivre le princesse apporter à le justice de renseignement – permettre moi de vous dire que je devine bel dame interrompre encore le marquis notre profession aiguise et subtilise le esprit si le on pouvoir ainsi se exprimer de