de feuillage comme ce nymphe joufflue de virgile qui se cacher pour se montrer le saison de fleur était passée mais le beal fruit jaune et rouge être le fleur savoureux de l’ automne et le oeil se réjouisser de le regarder tout le famille était réuni autour de petit gomez qui lutiner un tortue familière m. de le tour d’ embleuse manquer seul au rendez-vous matinal son fenêtre étaier encore fermée et l’ on respecter son sommeil mathieu mantoux qui redoubler de zèle depuis que le docteur l’ avoir maintenir en place laver activement son linge au bord d’ un petit ruisseau qui courir à le mer le domestique de m. steven venir en tout hâte appeler son maître un crime avoir été commettre dans le voisinage tout le canton éter en émoi et l’ on courir au juge comme au feu m. steven en prendre congé de son ami demander au messager quelque détail sur l’ événement je ne savoir rien répondit l’ homme c’ être dire on un française qu’ on avoir trouvée mort dans son lit tout près d’ ici interrompit le docteur à un quart de lieue ne dire on pas que c’ être un nouveau débarquée je le croi mais son servante ne parle que le françai et l’ on n’ avoir pas pouvoir comprendre vous avoir voir le servante un gros femme énorm voilà qui aller bien dire m. le bris cher Monsieur steven on sonne le déjeuner et si vous m’ en croyez vous venir vous mettre à table le mort se porte bien je vous le garantir m. steven homme grave ne comprendre pas le plaisanterie le docteur ajouter « le loi anglais punir lui le gens qui promettre de se suicider et qui ne tenir pas leur parole non mais lui punir le suicide lorsqu’ il être prouvé. aller je n’ avoir pas de bonheur avec le loi anglais m. steven reprendre « sérieusement docteur avoir vous quelque motif de croire à un faux alerte je vous donne mon billet que le dame en question n’ avoir pas reçu un égratignure je le connaître de reste et lui être trop amoureux de son peau blanc pour y faire un trou mais si lui avoir été assassinée n’ en croire rien mon excellent ami vous connaître vous en oiseau de volière pas trop alors vous ne savoir pas quel différence il y avoir entre le mésange à tête bleu et le mésange à tête noir non le mésange à tête bleue être de jolie petit bêtes qui se laisser tuer sans résistance le mésange à tête noir être celui qui tuer le autre eh bien le dame en question être un mésange à tête noir aller déjeuner je ne comprendre pas dire m. stevens pourquoi me faire on appeler juge très subtil si l’ on vous faire chercher ici ce n’ être pas pour avoir le plaisir de causer avec vous c’ être pour attirer un autre personne qui ne se déranger pas qu’ en dire vous cher comte il avoir raison dire le douairière le comte ne réponder pas il éter plus ému qu’ il ne vouloir le paraître germain lui tendre le main et lui dire aller avec m. steven mon ami et espéron que le docteur avoir dire vrai parbleu dire m. le bris j’ y aller aussi je me mettre de le partie quoiqu’ on ne m’ avoir pas invité. mais si le dame n’ être pas mourir sans rémission je jure sur mon bonnet de docteur que le comte ne lui dire pas un mot m. steven le comte et le docteur montèrent en voiture minute après il s’ arrêter devant le maison de mm chermidy de plus loin qu’ il l’ aperçurent le docteur changer d’ avis et penser qu’ un malheur éter arrivé. un foule compact assiégeer l’ enclos et le maltais de le police accourir à le nouvelle de crime ne suffire pas à contenir le curiosité public « diable dire m. le bris être -ce que le petit dame se être tuée pour nous faire pièce je ne le croire pas si fort que cela m. de villanera manger son moustache sans rien dire il avoir aimé mme chermidy pendant an et il s’ était croire sincèrement aimé. son cœur se déchirer à l’ idée qu’ lui avoir pouvoir se tuer pour lui le souvenir de passé se révolter contre tout le affirmation de docteur et plaider victorieusement le cause d’ honorine le foule ouvrir un passage à m. stevens et à son compagnon il arrivèrent sous le conduite de agent de police à le chambre mortuaire mme chermidy éter sur son lit dans le toilette qu’ lui porter le veille son joli tête grimaçer horriblement son lèvre entrouvrir laisser voir rangée de petit dent serréer par le dernièr convulsion de l’ agonie son oeil qu’ un main pieux n’ avoir pas fermés à temps sembler regarder le mort avec épouvante le poignard éter au milieu de le chambre à le place où le tas l’ avoir jeté. le sang avoir jaillir sur le vêtement sur le drap sur le meuble et partout un large mare figé devant le cheminée annonçer que le malheureuse s’ éter frappée là. un traînée d’ un rouge sombre montrer qu’ lui avoir avoir le force de marcher jusqu’ à son lit le femme de chambre qui avoir appelé le justice et ameuté le voisinage ne crier plus on avoir dire qu’ lui avoir dépensé son fureur en épuiser son force accroupie dans un coin de le chambre le oeil attaché sur le cadavre de son maîtresse lui regarder aller et venir le homme de loi l’ arrivée de comte et de docteur le bris ne l’ éveilla point de son torpeur m. steven suivre de son greffier qui l’ avoir devancé sur le théâtre de crime relever l’ état de lieu et dicter le description de cadavre avec l’ impassibilité de le justice le docteur être