à de rare intervalle quand le vent soulever le pan de son vêtement car depuis qu’ il marcher à ciel découvert m. de blamont cacher de son mieux l’ âme de le lanterne ce n’ éter rien que cela le baron michel emplir son poitrine d’ air et relever le tête il s’ élança rapide comme un cheval de course il couper le taillis en droite ligne laisser à branche de lambeau de son habit il avoir son jambe et son haleine de an en minute il regagner vaillamment tout le terrain perdre quand il sortir de taillis il voir m. de blamont entrer dans le roseau qui border l’ étang de côté de nord quelque jour auparavant à sedan le baron michel legagneur avoir besoin de l’ appui d’ un bras pour passer de son salon dans son chambre à coucher aujourd’hui le baron michel gravir le mont blanc sans bâton il se glisser en trottinant dans l’ herbe il arriver juste à point pour voir m. de blamont disparaître sous un voûte environnée de broussaille et de décombre qui éter évidemment le fin de l’ éboulement et le reprise de le galerie le passage souterrain avoir côtoyer tout ce partie de le montagne le temps avoir détruit le poutre dans le portion le moins couvrir situé trop à fleur de sol le voûte reprendre de le solidité au point préci où lui s’ enfonçer de nouveau sous le colline rocheux dès que le baron michel avoir pénétré sous l’ arceau dégradé qui servir d’ arête à l’ orifice il voir m. de blamont à pas de lui le route était droite mais très incliné le sol éter taillé en marche m. de blamont sembler gravir le pente avec peine le fatigue le courber au haut de ce sorte d’ escalier il s’ arrêter pour reprendre haleine pour le second fois depuis qu’ il s’ éter engagé dans le souterrain il tourner l’ âme de son lanterne et sembler explorer le degré michel legagneur n’ avoir que le temps de se coucher à plat ventr le long d’ un marche il entendre parfaitement m. de blamont qui murmurer en se parler à lui - même quand mêm on me suivre que m’ importe désormer c’ était le fin de ce odyssée l’ endroit où m. de blamont venir de s’ arrêter présenter l’ aspect d’ un rotonde semi-circulaire le sol en éter plat mais humide au fond pour parler comme on fait au théâtre il y avoir un section coupé à pic un lit de rocher qui faire l’ effet d’ un grand mur aucun issue ne se montrer au - delà. m. de blamont marcher droit au mur il relever un long échelle couchée à terre il le dressa contre ce pan vertical et commença à monter michel legagneur le regarder le bouche béant certes il ne s’ attendre pas à cela cependant il éter loin de perdre courage et se dire à part lui – puisqu’ il monte nous monter il regarder avoir mesure que m. de blamont grimper le objet supérieur s’ éclairaient confusémer à le lueur de son lanterne le baron michel n’ avoir point soupçonné un pareil hauteur de voûte avoir pied de sol le mur ou le plan perpendiculaire cesser il y avoir là un ouverture qui ressembler à le gueule d’ un four mais dans un proportion énormes arrivé à ce plan m. de blamont prendre l’ échelle à main et le tirer à lui d’ un vigoureux effort le bras de baron michel tombèrent il rester au pied de mur comme ce pauvre chevalier de roman de le table rond quand le nain malicieux relève le pont-levis au moment où il aller suivre le princesse dans son castel enchanté. pour rejoindre m. de blamont désormais il avoir falloir avoir un aile chapitre le tombe avoir u sommet de le section ou de mur que le père d’ honorine venir de franchir c’ éter un sorte de salle former hémicycle d’ en bas le baron michel voir bientôt le voûte s’ éclairer m. de blamont avoir allumé un lampe m. de blamont le lampe et tout le objet qui se trouver sur le plan supérieur rester invisible pour le baron michel il pouvoir distinguer seulement à le voûte précisément au-dessus de l’ endroit où m. de blamont devoir s’ être arrêté un plaque de forme carrée qui ressortir en blanc sur le fond noir cela briller et répercuter le rayon de le lampe si l’ on n’ eût point été sous terre on avoir prendre ce objet pour un de ce carreau qui éclairer parfois le pauvre logis situé dans le comble de maison de notre ville mais à vrai dire cela n’ occuper pas beaucoup michel legagneur tout ce qu’ il y avoir en lui de faculté s’ absorber dans un seul travail il inventer le trésor qu’ il ne pouvoir apercevoir il créer le forme et l’ aspect de ce prodigieux amas de richesse entassé là-haut derrière ce rampe jaloux car tout le legagneur connaître le fameux pied-terrier de l’ abbaye d’ orval et ce féeriqu inventaire hanter l’ insomnie de leur nuit michel regarder son fièvre arriver au délire ce que son transport lui montrer était splendide et insensé. de l’ or de l’ or de flot d’ or un montagne d’ or ou fois son doigt crispé mordre le mur comme s’ il eût vouloir tenter ce extravagant ascension il entendre l’ or chanter l’ or qu’ on remue à le pelle il eût donné le tiers de pauvre sang qui rester dans son veine pour être là-haut pour baigner son jambe tremblant dans ce or pour en boire le vue et le son comme un ivresse là-haut il n’ y avoir point d’ or c’ éter un sol sec et poudreux au centre un tombe béant s’ ouvrir avoir droite de ce premièr tombe on en voir autre et un croix de marbre blanc sur lequel éter