de lansquenet nous eussion reconnaître chaverny le beau petit marquis choisy navaille gironn nocé albret et d' autre m. de peyrolle éter là et gagner ce éter un habitude qu' il avoir on le lui connaître son main étaier généralement surveillée de reste sous le régence tromper au jeu n' éter pas péché. on n' entendre que un chiffre qui aller se croiser et rebondir de le un à le autre louis cent quelque juron de mauvais joueur et le rire involontaire de gagnant tout le figure bien entendre étaier découverte autour de le table dans le avenue au contraire beaucoup de masque et beaucoup de domino aller causer un laquais en livrée de fantaisie et pour le plupart masqué pour ne pas dénoncer le incognito de leur maître se tenir de le autre côté de petit perron de régent – gagnez vous chaverny demander un petit domino bleu qui venir mettre son tête encapuchonné à le ouverture de le tente chaverny jeter le fond de son bourse sur le table – cidalise se écria gironn à notre secours nymphe de forêt vierges un autre domino paraître derrière le premier – plaît il demander ce second domino – ce n' être pas un personnalité desboi mon mignonne lui être il répondu il se agir de forêts – avoir le bon heure faire mlle desboi dupler qui entrer cidalis donner son bourse à gironn un de vieux gentilhomme asseoir à le table de reversis faire un geste de dégoût – de notre temps m. de barbanchoi dire il à son voisin cela se faire autrement – tout être gâté m. de le hunaudaye répondit le voisin tout être pervertir – rapetissé m. de barbanchoi – abâtardi m. de le hunaudaye – travestir – galvaudé. – salir et tout deux en choeur avec un grand soupir – où aller nous baron où aller nous m. le baron de barbanchoi poursuivre en prendre un de bouton de agate qui décoraient le antique pourpoint de m. le baron de le hunaudaye – qui être ce gens Monsieur le baron – Monsieur le baron je vous le demande – tenir tu taranne crier en ce moment montaubert – taranne grommela m. de barbanchoi ce n' être pas un homme ce être un rue – tenir tu albret – cela se appeler faire m. de le hunaudaye comme le mère de henri-le-grand pêchent il leur nom – où bichon le épagneul de mme le baronne avoir -t il pêché le sien répliqua m. de barbanchoi en ouvrir son tabatière cidalis qui passer y fourrer effrontémer son doigt m. le baron rester bouche béant – il être bon dire le fille de opéra monsieur repartir gravement le baron de barbanchoi je n' aime point mêler vouloir accepter le boîte cidalis ne se formaliser point lui prendre le boîte et toucher de un geste caresser le vieux menton de gentilhomme indigné. puis lui faire un pirouette et se éloigna – où aller nous répéta m. de barbanchoi qui suffoquer que dire le feu roi se il voir de pareil chose au lansquenet – perdre chaverny encore perdre – ce être égal je avoir mon terre de chaneille je tenir tout – son père éter un digne soldat dire le baron de barbanchoi avoir qui appartenir il – avoir m. le prince de gonzague – dieu nous garde de italien le allemand valoir il mieux Monsieur le baron un comte de horn roué en grève pour assassinat – un parent de son altesse aller nous – je vous dire Monsieur le baron qu' on finir par se égorger en plein midi dans le rue – eh Monsieur le baron ce être déjà commencé. n' avoir -vous point lire le nouveau hier un femme assassinée près de temple le lauvet un agioteuse – ce matin un commis de trésor de le guerre le sieur sandrier retiré de le seine au pont notre-dam – pour avoir parlé trop haut de ce écossai maudire prononça tout bas m. de barbanchoi – choir faire m. de le hunaudaye ce être le onzième depuis jour – oriol oriol à le rescousse crièrent en ce moment le joueur le gros petit traitant paraître à le entrée de le tente il avoir le masque et son costume de un richesse grotesque lui avoir faire dans le bal un haut succè de rire – ce être étonner dire il tout le monde me connût – il n' y avoir pas oriol se écria navaille – ce dame trouver que ce être assez de un faire nocé. – jaloux se écrier -t on de tout part en rire oriol demander – monsieur n' avoir -vous point voir nivell – dire que ce pauvre ami déclama gironn sollicite en vain depuis mois le place de financier bafoué et dévoré auprès de notre chère nivell – jaloux dire on encore – avoir tu voir de hozier oriol – avoir tu ton parchemin – oriol savoir tu le nom de le aïeul que tu aller envoyer à croisade et le rire de éclater m. de barbanchoi joindre le main m. de le hunaudaye dire – ce être de gentilhomme Monsieur le baron qui railler ce saint chose – où aller nous seigneur aller nous – peyrolle dire le petit traitant qui se approcher de le table je vous faire le louis puisque ce être vous mais relever votre manchette – plaît il faire le factotum de m. de gonzague je ne plaisant que avec mon égau mon petit Monsieur chaverny regarder le laquais derrière le perron de régent – parbleu murmurer -t il ce coquin avoir le air de se ennuyer là-bas aller le chercher taranne pour que ce honnêt m. de peyrolle avoir un peu avec qui plaisanter le factotum n' entendre point ce fois il ne se fâcher que à bon enseigne il se contenter de gagner le louis de oriol – et de papier dire le vieux barbanchoi toujours de papier on nous payer notre pension en papier