moi donc tout de suite alors rassurer vous dire ce n’ être poindre à votre fortune que j’ en vouloir ecouter moi m. de beaupréau pousser un soupir de soulagement et regarder williams avec un stupeur croissant – vous avoir un fille continuer le baronnet un fille que j’ avoir faire danser le nuit dernière – oui balbutier le chef de bureau – vous avoir accordé son main à m. fernand rocher – c’ être vrai – vous avoir avoir tort mon cher Monsieur car votre fille me plaît et il m’ avoir prendre fantaisie de l’ épouser l’ étonnement de m. de beaupréau à ce parole atteindre le dernière limite – ecouter poursuivre williams je savoir votre affaire aussi bien que vous hermine n’ être pas votre fille m. de beaupréau jeter un cri et faire un soubresaut sur le siège où william l’ avoir contraindre à se rasseoir – ecouter donc continuer williams avec calme et ne m’ interrompre pas je vous dire donc qu’ hermine n’ être pas votre fille être -ce vrai – c’ être très vrai balbutia m. de beaupréau lui être le fille d’ un homme dont moi seul moi sir williams je savoir le nom le chef de bureau faire un nouveau mouvement de surprise – ce homme être mourir mort fois millionnaire achever froidement williams tandis que le chef de bureau avoir un éblouissement il être mourir et moi seul savoir son nom moi seul sai où être déposé son testament avoir ce mot de testament un lueur étrang se faire dans le cerveau de chef de bureau qui deviner à moitié le projet de williams – son testament reprendre le baronnet porte un nom en blanc le nom de légataire universel ce nom ce devoir être dans le pensée de testateur celui de le femme déshonorée ou de son enfant si lui en avoir un comprendre vous et williams et m. de beaupréau se regardèrent alors comme bandit flairer un curée et tout prêts à s’ allier et à devenir ami après avoir vouloir s’ égorger si j’ épous votre fille poursuivre williams le testament caché se retrouver le blanc être remplir par le nom d’ hermine et il y avoir pour le beau - père un bel part de gâteau m. de beaupréau frissonna d’ enthousiasme comme naguère il avoir frissonné de terreur dans le cas contraire achever le baronnet je demeure muet et le million être à jamais perdre – oh s’ écria m. de beaupréau avec un sauvage emportement vous l’ épouserez le baronnet regarder froidement son interlocuteur – beau - père dire il entre nous vous êtes un assez joli scélérat et je vous croire capable de tout le crime seulement le tête être faible chez vous vous avoir un passion vous aimer le petit grisette et vous avoir besoin d’ être dirigé vous être mon esclave – je le être murmurer beaupréau qui courber le front avec l’ humilité de crime rencontrer un supériorité. ce qui se passer entre ce homme nul ne le savoir mais lorsque beaupréau quitter le rue serpent un pacte ténébreux le lier à sir williams et le perte de fernand rocher était résolue chapitre le caissier l e lendemain m. de beaupréau remettre de son terrible émotion de le nuit arriver à son bureau vers heure williams lui avoir promettre cerise en lui dire – beau - père le soir de mon noce vous trouver à votre porte un chaise de poste attelé dans ce chaise un sac de louis et à côté de ce sac de louis mademoiselle cerise ce qui vous permettre d’ aller passer un lune de miel convenable quelque part à lieue de pari william tenir m. de beaupréau par un double appât cerise et le mission de mystérieux héritage donc vers heure m. de beaupréau arriver à son bureau en habit bleu rasé de frais sourire et bonhomme derrière son conserve comme un philanthrope ou un négrophile mais à peine était il installé dans son fauteuil de cuir vert à peine plaçait il auprès de lui son tabatière et son mouchoir à carreau bleu – il éter voué au bleu – que fernand rocher entrer fernand n’ avoir point encore reçu ce terrible lettre de congé écrite par hermine et tombée à main de williams le jeune homme éter donc calme et sourire comme tout celui qui aimer et croire toucher à l’ heure suprême de bonheur – ah vous voilà cher ami dire m. de beaupréau en lui tendre le main fernand saluer le chef de bureau – je venir vous rendre compte de mon petit mission dire il – ah ah faire m. de beaupréau je gager que vous vous êtes fort ennuyé. – héla soupirer fernand qui songer que pour complaire à son beau - père futur il avoir consentir à se priver d’ un bon et long soirée passée auprès d’ hermine – vous avoir -t on parlé de moi – oui j’ avoir dire que vous étiez souffrir et n’ avoir pouvoir sortir très bien maintenant cher enfant poursuivre m. de beaupréau puisque vous êtes devenir mon confident être - le jusqu’ au bout et m. de beaupréau prendre un petit air mystérieux et son œil gris pétilla derrière son lunette bleu avec un expression de joie malicieux – je vous écoute Monsieur répondit fernand – ce petit poursuivre tout bas le chef de bureau me prendre en réalité beaucoup de temps tenir il aller falloir que je sorte lui m’ attendre et m’ avoir faire un peu son esclave fernand sourire avec complaisance car au fond de cœur il éprouver un violent dégoût de ce vieillard amoureux – or continuer beaupréau vous aller vous installer ici en mon absence et jeter un coup d’ œil à mon travail de jour je être de retour dans un heure au plus s’ il survenir quelque bon à payer vous le payerez je vous laisse le clé de mon caisse m. de beaupréau