avoir en effet un caisse et le disposition de certain fonds secret au ministère ce caisse renfermer parfois jusqu’ à et franc partie en or partie en billet on appeler cela au ministère le caisse de secours mystérieux le bureau occupé par m. de beaupréau était un grand salon précédé par un antichambre dans lequel se tenir garçon de bureau et qui relier ce pièce à bureau occupés par le commis avoir droite de le cheminée se trouver un vaste pupitre garni de casier et de carton vert devant lequel s’ asseoir m. de beaupréau avoir gauche de le cheminée éter le caisse un coffre - fort modèle garni de serrure chacun munir de clé l’ un de ce clé éter dans le main de caissier général de ministère l’ autre dans celui de m. de beaupréau de façon que ce dernier était soumettre à un contrôle constant aller fermer votre bureau dire beaupréau à fernand et revenir vite vous installer ici fernand sortir rapide comme l’ éclair m. de beaupréau se lever ouvrir son caisse en retirer un portefeuille qu’ il faire disparaître dans le vaste poche de son pardessus d’ alpaga refermer le caisse ensuite et venir se rasseoir dans son fauteuil minute après fernand reparaître m. de beaupréau se lever avec calme mettre son pardessus le boutonna et dire au jeune homme en lui tendre un trousseau de clé – voilà mon cher enfant un bel marque de confiance que je vous donne il y avoir par exception franc en caisse – Monsieur faire fernand blessé. – bon répondit le chef de bureau en sourire n’ aller vous pas vous fâcher vous savoir bien qu’ un beau - père être toujours un peu défier à l’ endroit d’ un gendre et m. de beaupréau donner sur le joue de jeune homme un tape amical l’ installer dans son fauteuil et gagner l’ antichambre d’ où il passer dans son bureau – monsieur dire il à employés je sortir pour un heure et laisse mon besogne à m. rocher vous vous adresser à lui si besoin être cela dire m. de descendre le grand escalier de ministère avec un calme parfait tourner l’ angle de boulevard et monter dans un voiture de place crier au cocher – rue saint-lazare et au galop cependant fernand installé au bureau de m. de beaupréau dépouiller le correspondance de son chef depuis environ minute lorsqu’ un commissionnaire de coin de rue pénétra dans l’ antichambre un lettre à le main et s’ adresser à un huissier demander à voir m. rocher l’ huissier ouvrir le porte de salon et faire entrer le commissionnaire – Monsieur dire ce dernier qui n’ éter autre que colar et qui avoir son leçon faire je venir de coin de le rue saint-loui dame un âgée et un jeune qui descendre vers le boulevard m’ avoir remettre ce lettre avec ordre de vous l’ apporter ici sur-le-champ mon course être payée et colar tendre le lettre d’ hermine qu’ il tenir de williams saluer et sortir sur-le-champ fernand reconnaître l’ écriture de son fiancée et tressaillit de joie en rompre le cachet mais à peine avoir il jeté le oeil sur le première ligne qu’ il pâlit chancela et éprouver comme un éblouissement que signifier ce congé emplir d’ un froid dédain et comment celui qui lui sourire le veille encore avec amour pouvoir lui lui écrire ainsi pendant quelque seconde fernand demeurer stupide d’ étonnement et d’ épouvante tournoyer sur lui - même comme foudroyé puis un réaction se faire en lui il lire et relire ce lettre fatal et s’ élançer hors de bureau oublier l’ absence de m. de beaupréau et son devoir il sortir sans même prendre son chapeau et tête nu il se précipita vers le rue saint-loui vouloir à tout prix voir hermine sur l’ heure le huissier qui le voir sortir s’ imaginèrer qu’ il monter à l’ étage supérieur pour affaire de service surtout le voir sans chapeau et sans pardessus fernand n’ emporter qu’ un seul chose le clé de le caisse de m. de beaupréau qu’ il avoir mettre dans son poche au moment même où le chef de bureau le lui confier un quart d’ heure puis un demi-heure s’ écoulèrent fernand ne reparaître pas – m. rocher venir de sortir dire le huissier à employé qui vouloir pénétrer dans le bureau de m. de beaupréau et le employé rebrousser chemin tout à coup m. de beaupréau rentrer – m. rocher être sortir répéter l’ huissier – sortir faire le chef de bureau d’ un ton surpris – oui Monsieur – sortir en mon absence – oui mais il être dans l’ hôtel sans doute car il être sortir sans son chapeau – c’ être bizarre murmurer m. de beaupréau entrer dans son bureau et s’ y installer puis il paraître se mettre au travail et comme si fernand selon lui eût dû rentrer tout de suite minute après un Monsieur vêtu de noir et dont le visite avoir été annoncée au chef de bureau par un billet de ministre un Monsieur vêtu de noir cravaté de blanc grand et maigre porter un cheveu long et gras et pourvoir d’ un nez pointu et presque diaphane un musicien allemand en un mot se présenter et saluer jusqu’ à terre le musicien présenta à m. de beaupréau un bon à payer de cent franc avoir quel titre et pourquoi ce musicien toucher il l’ argent de ministère de affaire étrangère c’ éter ce que nul n’ avoir pouvoir dire pas mêm m. de beaupréau – diable murmurer m. de beaupréau votre visite être intempestif Monsieur je n’ avoir pas le clé de mon caisse un vif déception se peindre sur le visage maigre et bleuâtre de compositeur – mais reprendre m. de beaupréau je aller le avoir dans un instant j’ imagine vouloir vous asseoir le musicien s’ asseoir sur le bord d’ un chaise avec le