faire un partie d’ échecs en attendre ce demoiselle monsieur belfond volontier lui prépare le table ce partie d’ échecs devoir durer minute le joueur devoir le rendre piquante suivre leur inspiration mais un querelle être de rigueur scène x. le précédent hélène thérèse émilie toilette simple et peu bouffant léonce le domestique au fond de théâtre monsieur belfond suspendre le lutte j’ entendre notre enfant léonce le reine salue monsieur belfond et m. daubré thérèse venir après lui m. daubré. qu’ être -ce que c’ être mon fille mon père c’ être le reine qui avoir avoir le fantaisie de s’ habiller comme son premièr dame d’ honneur ne être nous pas de votre goût m. daubré. vous êtes charmante je ne pouvoir pas dire le contraire mais mon fille pourquoi affecter tant de simplicité il n’ y avoir pas d’ affectation de mon part je être vraiment un reine tout simple ne m’ avoir vous pas permettre de suivre mon fantaisie tout le temps de mon règne cependant comme j’ éter votre fille avant d’ être reine si vous l’ exiger je mettre ce soir le toilette dont vous m’ avoir faire l’ aimable surprise m. se tourner vers monsieur belfond qu’ en pense mon amie monsieur belfond que votre fille être plein de raison et que vous brûler de lui rendre justice m. daubré. vous avoir deviné juste j’ y voir clair monsieur belfond je n’ attendre pas moins de vous mon vieux ami félicitez -vou d’ avoir un fille raisonnable aimer son modestie m. daubré. assez assez je être convertir thérèse n’ avoir pas été inutile à mon conversion lui m’ avoir apprendre qu’ un jeune fille pouvoir joindre à qualité le plus solide tout le grâce de son âg thérèse salue m. daubré. m. daubré. quel être ce papier que tu tenir à le main hélène sourire ce être mon compte de reine mon père montrer léonce voici l’ intendant auquel vous avoir affam m. daubré. je lui confier volontier tout mon trésor léonce s’ incline monsieur belfond vous posséder le plus précieux mon ami nous autre gens de province fidèler à vieux tradition nous croire encore que le femme faire et défont le maison et votre chère hélène montre déjà par son sagesse et son modestie qu’ lui justifier le proverbe il être utile de le remettre en honneur fin de et dernier acte chapitre xiii le répétition et le représentation avoir constitué sorte de plaisir bien distinct pendant tout le semaine il ne être question que de le reine d’ un jour un acteur de talent qu’ il avoir montré et de rien passés inaperçu pour le public et d’ un gravité important pour yvonne et son ami le acteur conservèrer pendant quelque temps leur nom d’ emprunt ce qui donner lieu à plaisanterie monsieur de néris ne laisser échapper aucun occasion de fêter son hôte toutefois le plus habile maîtresse de maison n’ avoir pas encore trouvé le secret de mettre son baromètre au beau fixe de sorte qu’ yvonne devoir se résigner plus d’ un fois à passer un journée sans faire de party lui appeler ce journées - là de journée perdre car malgré son philosophie notre petit fille ne voir pas avec indifférence que le temps sans considération pour lui et son ami marcher de son pas égal et qu’ il y avoir nécessairement un fin à de si heureux jour le pluie soulever tout le mécontentement netta seul prendre son parti dire qu’ il falloir se soumettre à le circonstance mon chère dire lui ce être malheureux de ne pas savoir s’ amuser quand il pleuvoir car il pleuvoir très - souvent il y avoir tant de jeu tant de distraction je t’ avoue que je pardonne volontiers à le pluie de me forcer de rester à le maison pour terminer un lecture intéressant c’ être ce qui aller m’ arriver aujourd’hui avec m. coqueluch yvonn n’ approuver qu’ à moitié le raison de netta cependant il falloir finir par s’ y rendre et tirer le meilleur parti de le situation on se réunisser au salon et ce journées perdre avoir je vous l’ assure leur avantage et porter leur fruit le travail être un vertu d’ habitude qu’ il ne falloir jamais négliger sauf quelque exception nécessaire pour confirmer le règle il être important que le écolier consacrer toujours quelque heure à l’ étude le mémoire s’ entretenir l’ esprit ne s’ endormir pas et surtout on conserve l’ habitude de travail le pluie d’ automne avoir donc son avantage le collégien reprendre leur auteur faire un vers latin avec un facilité que leur eût pouvoir - être enlevée le soleil le jeune fille lire de voyage en consulter le carte le morceau à main être consciencieusement étudiés le matin pour mériter de applaudissement à le soirée de famille l’ ouvrage de pauvre et de église avançait notablement et enfin le maman savoir toujours donner de charme à ce journées de repos par quelque récit utile et amusant plus d’ un fois le enfant fournir lui - mêmer un sujet de conversation yvonn avoir gardé le silence pendant plus de minute dire à son amie mademoiselle si l’ on vous offrir d’ être riche ou très - joli ou d’ avoir beaucoup de talent que choisir vous avoir ce question inattendu tout le main s’ arrêtèrer quel drôle de question- dire en mêm temps thérèse et mélanie êtes vous fé mon chère vous avoir deviné. j’ avoir gardé mon secret jusqu’ ici mais le pluie m’ impressionne tellement que je ne être plus maîtresse de nia discrétion eh bien mademoiselle choisir entre ce don le fortuné là beauté le talent et donner le raison de votre choix comment exaucer tu notre vœu chère fé demander netter vous le voir mon enfant répondit gravement yvonn le délibération être long on avoir bien établi le avantage d’ un don le inconvénient venir tout renverser monsieur de néris et son