grand fierté et quand lui voir son père souffrir à le humiliant idée de le abjuration public lui venir à son secours avec un énergie surprenant dire à jésuites de bourge vous n' avoir que faire de me vouloir convertir en vue de un beau mari catholique car je avoir juré en mon coeur de être plus volontier à un vilain mari de mon communion v il y avoir peu de semaine que ce visite avoir avoir lieu à le motte- seuilly lorsque arriver celui de m. sciarra de alvimar présenté par guillaume de ars il être reçus par le père et le fille m. de bois- doré éter allé courre un lièvre avec le garde de m. de beuvre ce être un nouveau contrariété pour guillaume qui se voir retardé de heure en heure et qui commençer à désespérer de aller à bourge ce jour sciarra de alvimar se présenter avec grâce et dès le premier mot de son conversation de beuvre qui se y connaître non pour avoir beaucoup vu pari mais pour avoir hanté le petit cours de province où le on éter tout aussi grand seigneur que à celui de roi reconnaître que il avoir affaire à un homme de meilleur monde quant à de alvimar frappé de le grâce et de le jeunesse de lauriane il le prendre pour un fille puîné de m. de beuvre et il attendre toujours de être présenté à le veuve dont m. de ars lui avoir parlé. ce ne être qu' au bout de un quart de heure que il comprendre que ce bel enfant éter le maîtresse de le maison on dîner alors à heure de matin et guillaume avoir courir dans le prairie à le recherche de marquis revenir prendre congé.-le marqui être dire il à sciarra il arrive il me avoir juré de être votre hôte et votre ami jusque à mon retour donc je vous laisse en bon compagnie et je aller faire de mon mieux pour regagner le temps perdre on vouloir en vain le retenir à dîner il partir après avoir baisé le main de le bel lauriane serré celui de son bon voisin m. de beuvre et embrassé de alvimar en lui jurer de venir avant le fin de le semaine le reprendre briantes pour le conduire en son château de ars et le y garder le plus longtemps possible.-or donc dire m. de beuvre à de alvimar offrir votre main à le châtelaine et mettre nous à table ne être pas étonné si nous n' attendre point notre ami bois- il avoir coutume quand il avoir chassé seulement un quart de heure de faire un toilette de un heure et pour rien au monde il ne vouloir se présenter devant un dame,-même devant celui-ci qui être à son oeil comme son fille car il l' avoir voir naître,-sans se être lavé parfumé rhabillé de le tête à pied ce être son plaisir et il n' y avoir pas grand mal nous ne nous gêner point avec lui et nous le gênerion en retarder notre repas pour le attendre.-n' aurai je pas dû dire de alvimar quand on l' avoir faire asseoir au haut bout de le table aller présenter mon respect à m. de bois- doré dans son chambre avant de me mettre à dîner -non dire lauriane en rire vous l' avoir bien chagriné en le surprenant à son toilette ne nous demander pas pourquoi vous le comprendre de vous - même sitôt que vous l' avoir vu.-et de ailleurs ajouter m. de beuvre vous ne lui devoir de prévenance qu' à cause de votre jeune car en qualité de hôte fiduciaire ce être lui qui vous devoir tout le avance or je me charger de vous présenter à lui m. de ar me avoir confié ce soin là. en parler de jeune âge de de alvimar m. de beuvre partager le erreur que il faire naître à première vue quoique il fût alors près de le quarantaine il paraître être au - dessous de le trentaine et pouvoir - être m. de beuvre comparer il intérieurement le beau visage de son hôte temporaire avec celui de son chère laurian son préoccupation constant éter de lui trouver en dehors de pays un mari qui n' exiger pas le abjuration solennel il ignorer le bon gentilhomme que le jésuite régnaient déjà partout et que le berry éter encore un de province le moins travailléer par leur propagande il ignorer aussi que de alvimar fût dans son âme un parfait chevalier de le saint dame inquisition guillaum qui vouloir assurer à son ami un accueil cordial se éter bien gardé de le peindre comme un orthodoxe trop chatouilleux catholique lui - même mais tolérer et même peu croyant comme le plupart de jeune gens de monde il n' avoir soulevé ni en le présenter au maître de logis ni en le recommandant à m. de bois- doré le question religieux à lequel ce personne n' attacher pas plus que lui un importance dominant dans leur relation mais il avoir dire à le écart et en mot à m. de beuvre que m. de villareal le nom convenir de alvimar éter de bon famille le fait était certain et en bel passer de faire fortune guillaume le croire m. de alvimar cacher son pauvreté avec tout le orgueil dont un espagnol être capable sur ce point là. le premier service être distribué avec tout le lenteur de valet berrichon et dégusté avec le méthodique lenteur de gens bien apprendre qui ne vouloir point passer pour un glouton ce patient déglutition ce long pause entre chaque bouchée ce récit de le amphitryon entre chaque plat être encore article de savoir - vivre chez le vieillard en berry le paysan de notre jour renchérisser sur ce principe de bon éducation et quand on manger avec lui on pouvoir être bien sûr de rester heure durant asseoir à table ne fût -ce que devant un morceau