n’ être -ce pas je te le promet lui sortir scène iv le précédent excepté hélène et émilie monsieur belfond que vous êtes heureux mon ami d’ avoir un fille si raisonnable m. daubré. assurément mais lui me contrarié sans cesse par ce simplicité que j’ appeler déplacée dans son position monsieur belfond de quoi vous plaindre vous combien de parent avoir à gémir de contraire mon ami dans notre petit ville même ne voir nous pas un prétention ridicule le journal de mode tourner le tête à mère et à fille heureusement qu’ il yer encore quelque femme de principe qui ne se croire pas digne de l’ héritage de leur père si lui changer leur mise et leur mobilier m. daubré. vous êter de ce femme là chère amie monsieur belfond je m’ en glorifie m. daubré. permettre moi de vous dire vu l’ intérêt que je vous avoir toujours porté que vous êter trop arriérée pourquoi ne pas faire comme tout le monde pourquoi ne pas remplacer le porte par un portière ce fauteuil où l’ on se perdre par d’ causeur et enfin chère monsieur belfond vous étoffer un peu plus vous n’ êtes pas raisonnable monsieur belfond je me trouve très - raisonnable mon ami mon fauteuil être excellent mon mère s’ y être asseoir ce souvenir me plaît et d’ ailleurs je ne manque pas de causeur pour occuper mon fauteuil quant à mon toilette mon vieux ami il falloir croire que j’ avoir un grâce d’ état je me trouve très bien d’ ailleurs je être trop fière pour me mettre en cage m. daubré. vous n’ établirer pas votre enfant mon chère amie amener le au moins à pari prendre un air de capitale monsieur belfond non pas je trouve l’ air de lectoure excellent pour leur santé. je le voir vous nous trouver fort encroûtés m. daubré. j’ avoir tant voyagé thérèse oh que j’ avoir de chagrin de quitter notre petit maison de ne plus voir le chèvrefeuille et le jasmin tapisser le mur de le cour de n’ avoir plus de banc à l’ église m. daubré. venir à pari mon bel enfant je vous loger tout dans mon hôtel je vous promèner à pied en voiture vous ne vouloir plus revenir monsieur belfond ce que vous dire là mon ami être dangereux pour tout autre que mon thérèse non non nous rester dans notre modeste maison léonce ne consentir pas à quitter le champ vôtre présence n’ avoir pouvoir le retenir il être allé présider à le construction d’ un bâtiment de ferme à lieue d’ ici thérèse tout mon ambition être de garder prè de nous son présence réjouit et console tant de malheureux ce matin babet nous avoir conduire chez un pauvre femme qui éter au désespoir parce que son vache être mort et le bon lui avoir donné de l’ argent pour en acheter un autre m. daubré. ne me dire pas cela je aller pleurer monsieur belfond être -ce que le larme n’ avoir plus cours dans le grand monde m. soupirer oh si thérèse notre pauvre n’ oublier jamais ce n’ être pas tout lui m’ avoir promettre de m’ envoyer un layette et de vêtement déjà je être en possession de robe de soie pour faire un ornement au curé d’ un pauvre paroisse qu’ lui être donc bon ce hélène ah je n’ avoir plus peur d’ lui m. daubré. je rester jusqu’ à demain à parler de mon fille il falloir pourtant que j’ aller écrire à mon homme d’ affaire de là basset à mon femme pour être juste il falloir convenir que le fortune avoir bien aussi son petit embarra thérèse je aller prendre un leçon d’ ouvrage auprès d’ hélène lui me montre à faire un fleur m. daubré. c’ être un fée monsieur belfond et moi en bon maîtresse de maison suivre l’ antique usage je aller m’ assurer si notre hôte avoir tout ce qu’ il désirer il sortir fin de deuxièm acte acte troisième i. thérèse thérèse oui comme je vous le disai mon mère vouloir vous fêter et en dépit de le canicule nous danser je venir d’ écrire à léonce que son présence nous éter indispensable vraiment mon chère thérèse je être touché de tant de bonté quand je songer que j’ avoir peur de vous thérèse je vous en offrir tout autant mon chère au moins être je excusable moi pauvre provincial ce titre de provincial et de parisien qu’ on se passer à tour de rôle ne signifier rien mon mère m’ avoir souvent dire le personne raisonnable avoir partout et toujours leur valeur mais mon chère que l’ on devoir me trouver ridicule et vous en particulier chère thérèse thérèse comment cela ne être je pas d’ un élégance absurde le luxe me déplaît partout et dans votre maison si modeste où tout parle raison je me trouve un personnage grotesque thérèse votre simplicité naturel effacer votre élégance on devine combien il vous en coûter peu de renoncer à tout cela que vous me faire plaisir si vous savoir combien il m’ en coûte d’ obéir à mon père sur ce point thérèse votre fortune autorise le grand luxe ne dire pas cela mon chère maman n’ aime point de tout le luxe thérèse comment faire -elle pour y échapper c’ être très - amusant pour ce qui être de meublés de livrée et de voiture il falloir bien qu’ lui se soumettre pour le toilette c’ être autre chose lui joue un tour incroyable à mon père lui ressuscite comme lui dire un robe dont mon père avoir perdre le souvenir cadette dont lui n’ avoir jamais vouloir se séparer pour prendre un femme de chambre élégante conduire on ne pouvoir mieux ce manège mon père être persuadé que maman donne le mode et malheureusement ce mode là ne prendre guère thérèse cependant quand on être si riche