quelquefois d’ un rien d’ un mot d’ un simple indice d’ un ligne d’ écriture pour mettre sur un trace cherché en vain jusque là. fernand avoir disparaître fernand écrit de chez un femme et s’ en servir comme d’ un secrétaire eh bien souvenir vous mon frère qu’ il être à main de ce association terrible que nous poursuivre sans pouvoir l’ atteindre et le baronet sir williams relever le tête splendide d’ audace et d’ impudence ajouter – donner moi jour dans jour je vous apprendre bien un chose mais d’ ici là ne me questionner point ne m’ interroger pas – soit dire armand chapitre p ender ce temps - là hermine rentraire chez lui et courir à l’ appartement occupé par m. de beaupréau comme nous l’ avoir dire m. de beaupréau était devenir un petit vieux propret et charmant de le meilleur humeur de monde raisonnable en tout chose à moins qu’ on ne lui parler ou qu’ il ne venir à parler de cerise le jeune ouvrière mort d’ amour pour lui auquel cas m. de beaupréau devenir triste mélancoliqu pleurer comme un enfant et perdre complètement le tête tout le matin il se lever à neuf heure et s’ en aller à pied de le madeleine au marais longer le boulevard en gagner le place royal ce promenade le conduire à l’ heure de déjeuner de famille m. de beaupréau était donc sortir comme à l’ ordinaire lorsque hermine rentrer à l’ hôtel lui l’ attendre avec anxiété après avoir montré toutefois le lettre de fernand à monsieur de beaupréau le pauvre mère comme le vicomte andréer comme m. de kergaz croire deviner un partie de le vérité seulement lui ne comprendre pas pourquoi le vicomte tenir à ce que son fille interrogeât m. de château mailly m. de beaupréau rentrer – mon père lui dire hermine fernand n’ être poindre revenu – ah faire il d’ un air indifférent eh bien il revenir ce réponse dans le bouche d’ un homme qui le veille partager l’ affliction de son famille prouver à femme que ce matin - là il n’ avoir pas le tête bien solide puis tout à coup il ajouter en rire de ce rire à demi hébété qui être un signe certain de folie – je savoir où il être – vous le savoir demander hermine avec vivacité. – oui faire il en cligner de l’ œil – mais dire donc alors s’ écrier -t -elle mais parler – il être chez son maîtresse répondit lentement le fou il me l’ avoir dire et comme le femme l’ écoutaient avec stupeur il ajouter – mais le pauvre garçon s’ abuse lui ne mourir pas d’ amour pour lui lui ce chose là n’ arriver qu’ à moi et il continuer à rire sans paraître remarquer le pâleur l’ émotion le douleur qui se peindre sur le visage de femme m. de beaupréau de moins lui le croire avoir un de ce rare accè de folie qui ne le prendre qu’ à de long intervalle mais qui durer quelquefois plusieurs heure car après avoir ri à éclat il se mettre tout à coup à pleurer balbutier le nom de cerise et s’ accuser de son mort hermine comprendre qu’ il ne falloir point compter sur lui ce jour - là pour qu’ il allât voir m. de château mailly et déjà lui songer à écrire un mot à le marquis et à s’ adresser à lui pour avoir quelque éclaircissement lorsqu’ un domestique entrouvrir le porte annonça – m. le comte de château - mailly c’ éter le hasard ou plutôt le providence qui l’ envoyer on se rappeler que le comte au bal de le marquis d’ après le conseil de gentleman à cheveu rouge qui dissimuler si bien le redoutable chef de valets-de-cœur s’ était faire présenter à hermine par m. de beaupréau il lui avoir faire un cour respectueux il avoir demandé et obtenir le permission de se présenter à l’ hôtel de le rue d’ isly et le jeune femme que son amour pour son mari absorber tout entière n’ avoir pas croire devoir refuser hermine éter trop pur pour se défier d’ lui même c’ être le tort de bien de femme l’ arrivée de m. de château mailly n’ avoir donc rien que de fort naturel il éter heure on éter au vendredi le jour où monsieur rocher éter chez lui l’ après - midi m. de château mailly ignorer sans doute ou devoir ignorer le événement que nous venir de raconter il user de le permission qu’ on lui avoir accordée pour faire un visite le comte éter un fort beau et fort élégant cavalier son manière distinguées son démarche son sourire un peu fier trahir le grand seigneur mais hermine ne songer qu’ à son mari et lui ne voir dans m. de château mailly autre chose qu’ un homme qui pouvoir venir à son aide et sonder avec lui l’ horrible mystère qui sembler envelopper le disparition et l’ absence de son mari chapitre m. le comte de château mailly éter un de ce homme qui élevés avec le siècle en avoir accepté à peu près tout le idées véritabl parisien de boulevard de italien le comte avoir été et éter encore ce que dans tout l’ acception de terme on nomme un viveur il éter d’ un morale indulgent et facile pour le autre et pour lui - même avoir un principe de loyauté bien arrêté sur certain chose et plus que vague sur beaucoup d’ autre aussi il avoir accepté sans le moindre scrupule le proposition de gentleman à cheveu rouge se dire qu’ un niais seul refuser de reconquérir un héritage perdre alors qu’ il suffire pour cela de séduire un jeune et fort joli femme certes sir williams s’ éter bien gardé de mettre le comte dans le confidence de son projet ténébreux car il éter