retrouver m. de beuvre et l' engager à revenir au plus vite et il se établit à bourge autant pour suivre son plan auprès de m. biet que pour ne pas perdre de vue son chère pupill le exprès ne pouvoir rejoindre m. de beuvre celui-ci était retourné en mer on ne savoir vers quel rivage au bout de mois on n' avoir pas reçu de son nouveau lauriane le pleurait lui n' éter pas dupe de conte que lui faire le marquis pour lui persuader que certain gens l' avoir aperçu et que il se porter bien il feindre de être gêné par le présence de le soeur écout qui dormir tout le temps et de n' oser communiquer le lettre à le appui de son assertion lauriane prendre le parti de paraître tranquille pour tranquilliser mario qui avoir toujours le oeil fixé sur lui avec anxiété lxiv le été de se passer ainsi sans que le marquis par prière ou menace pût obtenir le élargissement sous caution de le prisonnière m. biet craindre de avoir faire un sottise se était faire autoriser après coup à cloîtrer monsieur de beuvre le absence et le silence absolu de père empirer beaucoup le situation il devenir fort inutile de en nier le motif personne ne pouvoir plus en douter à instance et reproche de marquis m. biet répondit avec un sourire amer -mais que ce gentilhomme venir donc chercher son fille lui lui être rendre à le instant ainsi que le administration de son bien lucilio était établi à bourge sous un faux nom dans le faubourg de saint-ambroise il ne voir personne que mario qui venir sans équipage sans parure et sans bruit prendre son leçon mercédè qui avoir le liberté de sortir venir lui servir son repas auxquels le philosophe absorbé par son travail n' eût probablement pas assez songé. on sentir en ce circonstance que m. poulain se éter fort amendé. il éter encore à bourge occupé de obtenir le autorisation de être abbé lorsque un jour lucilio se trouver face à face avec lui dans le petit jardin qui tenir à son humble appartement le futur abbé et lui découvrirent en se accoster que il demeurer sous le mêm toit lucilio se attendre à être dénoncé et tracassé. il n' en être rien m. poulain se pleuvoir dans son société et témoigna beaucoup de intérêt à mario lorsque il le voir arriver pour prendre son leçon m. poulain éter trop intelligent pour n' avoir pas faire un retour sur lui - même et il sentir combien peu il devoir compter sur le prince de condé car le archevêque de bourge refuser de le faire abbé avant que m. le prince l' y eût autorisé m. le prince ne paraître pas fort pressé de consentir le existence de notre personnage être donc assez paisible durant ce sorte de exil à bourge il y goûtèrent même plus de sécurité que il ne l' avoir faire à briante dans ce dernier temps mais le marquis se ennuyer bien de avoir rompre avec tout son habitude de luxe de bien - être et de activité. il se faire simple et petit pour ne pas attirer le attention sur lauriane dans un ville où le esprit de le ligue était mal éteint et où le règne court et violent de le réforme avoir laissé de fâcheu souvenir mario se efforçer de être gai pour le distraire mais le pauvre enfant ne l' éter plus lui - même et en lui lire le astrée à le veillée il penser à autre chose ou soupirer à ce peinture de ruisseau de jardin et de bosquet qui lui faire sentir le ennui et le dépendance de son situation présent aussi mario était pâle et devenir rêveur il travailler à se instruire avec un grand acharnement et son plaisir éter de tenir lauriane au courant de son étude en lui faire part de son petit connaissance fraîchement acquérir ce éter un manière de tuer le temps dans leur entrevue de chaque jour car il n' y avoir pas de pire contrainte que le impossibilité de se épancher devant témoin avec le gens que le on aime le jésuites qui déjà pénétraient tout en se glisser partout tâchèrer de persuader au marquis de leur confier le éducation de son charmant enfant il se arranger pour le leur laisser espérer voir bien que il ne faire pas bon de rompre en visière avec lui il ne être pas dupe de son finesse et se inquiétèrent de course mystérieuse de mario au faubourg il le suivre et se inquiétèrent alors de maître jovelin mais m. poulain arranger tout en déclarer qu' il connaître jovelin pour orthodoxe et que de ailleurs il assister à leçon de petit gentilhomme m. poulain le craindre plus que il ne le aimer mais il éter de force à le jouer enfin le événement de le guerre se pressèrer le nouvelle de le paix de montpellier arriver et donner lieu à de grand projet de réjouissance en le honneur de m. le prince de le part de son bon ville de bourge mais on devoir y renoncer le prince arriver inopinémer de fort méchante humeur sentir que son rôle était finir le roi l' avoir joué de abord il n' avoir pas vouloir mourir ensuite il avoir négocié le paix à son insu et puis le reine mère avoir reprendre quelque crédit richelieu avoir obtenir le chapeau de cardinal et malgré tout le soin de m. le prince approcher insensiblement de pouvoir condé ne faire que traverser le province et le ville il ne croire plus à le astrologie il devenir dévot par désappointement il avoir faire un voeu à notre-dame- de- lorette il partir pour le italie sans se occuper en aucun façon de affaire de son province m. biet sentir que le huguenot aller rentrer en possession de leur liberté de conscience et que il avoir mauvais grâce à se faire arracher le