comme qui dire carrée mais remarquable par un espèce de chiffre sans doute cabalistique en petit clou doré enfin lorsque son malle être descendre le femme voilée entre à l’ auberge d’ un air extraordinaire et d ’ un air ténébreux lui demande à voix bas et en paraître s ’ entourer de plus profond mystère où être situé le château de morville et si l ’ on pouvoir l ’ y conduire n ’ importe à quel prix offrir pour cela dire on un somme mais un somme enfin tout ce que ’ on vouloir avoir ce mot m. et monsieur de morville assez surprendre écoutèrent plus attentivement le narration de leur femme de charge savoir et c ’ éter un justice à lui rendre que tout son fabuleux exagération reposer toujours sur un fait réel lui changer le ciron en éléphant mais enfin le ciron exister lui improviser à donner le vertige sur un thème quelconque mais le thème exister ah reprendre m. de le botardière de plus en plus intéressé ce femme voilée avoir demandé l’ adresse de château de morville oui Monsieur mais toujours sans lever son voile toujours en s’ entourer de précaution de plus en plus mystérieuse et paraître surtout ne vouloir à aucun prix se séparer de son malle voilà-t il pas quelque chose de bien étonner qu’ lui vouloir conserver son malle mais Monsieur qui savoir ce qu’ il pouvoir y avoir dans ce malle car enfin on avoir voir un malle renfermer un monsieur pivolet dire monsieur de morville en interrompre le femme de charge si vous n’ abrégez pas si vous continuer à abuser ainsi de notre patience et de celui de mon oncle je lui prouver par votre dernier récit quel foi l’ on devoir avoir à votre histoire et à votre détestable manie de faire quelque chose de rien ce menace produire un certain effet sur le femme de charge car lui poursuivre sans circonlocution joseph se trouver à l’ auberge lorsque le femme voilée demander l’ adresse de château il dire à le mystérieuse inconnu qu’ il être le cocher de m. de morville qu’ il avoir emmené le femme de son régisseur au bourg qu’ il l’ attendre pour le ramener et que si le femme voilée avoir quelque commission à donner pour le château il s’ en charger alors Monsieur — poursuivre lentement monsieur pivolet triompher d’ avance de l’ effet qu’ lui aller produire alors le mystérieuse inconnu dire à joseph qu’ lui était attendre au château de morville et qu’ lui profiter de retour de le femme de régisseur pour faire route avec lui mais toujours sans vouloir à aucun prix se séparer de son malle m. et monsieur de morville fort surprendre car il n’ attendre aucun visite n’ avoir pas interrompre le femme de charge m. de morville lui dire vivement et qu’ avoir faire joseph joseph voir à ce moment arriver monsieur dubreuil le femme de régisseur lui avoir dire ce que demander le mystérieuse inconnu monsieur dubreuil avoir répondu que puisque le dame voilée était attendre au château lui faire route ensembl comment s’ écria m. de morville mais ce dame être donc venir ici avec monsieur dubreuil pardon Monsieur répondit monsieur pivolet qui ne lâcher pas si facilement son proie et ne donner pas ainsi de prime saut le dénoûment de son histoire il falloir vous dire alors ce dame être restée au bourg reprendre monsieur de morville vous aller voir monsieur permettre moi d’ achever et vous n’ attendre personne ici dire m. de le botardière à son neveu et à son nièce vous ne compter sur aucun visite non mon oncle m. de morville aussi me sembler il peu probable que ce dame vînt ici mais enfin ajouter -t il en s’ adresser à monsieur pivolet — ce dame qu’ être lui devenue achever donc monsieur dubreuil lui avoir proposé de l’ amener au château ah j’ oublier un chose important ce inconnue outre son malle et son sac de nuit tenir toujours à le main un sorte d’ étui en maroquin de le dimension d’ un grand feuille de papier à lettre fort plat et mais qu’ importer ce niaiserie reprendre impatiemment m. de morville ce dame être donc restée au bourg Monsieur si vous me tarabustez je n’ en sortir jamais je ne savoir déjà plus où j’ en éter oh quel patience s’ écria m. de morville quel patience ah j’ y être — reprendre monsieur pivolet monsieur dubreuil avoir proposé à l’ inconnue voilée de l’ amener au château celui-ci avoir paraître toujours de plus en plus inquiète de son malle demander avec instance qu’ on le chargeât derrière le voiture où lui être montée avec monsieur dubreuil et tout être devenir ici alors reprendre m. de le botardière pourquoi diable ne pas dire cela tout de suite au diable le pivolet et ce dame dire vivement m. de morville — où est-elle mais réponder donc est-elle restée chez monsieur dubreuil est-elle ici monsieur pivolet regarder de côté et d’ autre d’ un air fouiller prestement dans son poche d’ où lui tirer un carte et dire en baisser le voix l’ inconnue être en bas dans le salon d’ été lui m’ avoir donné ce carte pour monsieur m. de morville frapper de pied arracher le carte de le main de monsieur pivolet et lut tout haut et machinalement « miss lawson vi au nom de miss lawson lire sur le carte de visite par m. de morville son femme lui et m. de le botardière s’ presque en mêm temps sur un ton différent lui avoir devancé l’ époque de son départ d’ irlande s’ écria monsieur de morville il être impossible que ce être le mêm personne que mon oncle avoir rencontrée en diligence s’ écria m. de morville dans un angoisse mortel c’ être par trop - fort s’ écria à son tour m. de le botardière indigné.