à larme de ce amour si naïf si digne si résigné commençer à regretter cruellement le caprice insensé auquel il avoir sacrifié pouvoir être le bonheur de son vie et il écouter ce charmant enfant avec un émotion inexplicable retrouver en lui tout le rare qualité d’ esprit et de cœur qu’ il adorer dans miss alphonsine continuer s’ adresser à son instituteur et à gérard oui pourquoi n’ avouerai je pas que j’ aime m. de favrolle il y avoir mois mon père mon mère et toi - même mon frère ne me disiez vous pas tout de l’ aimer avoir -t il donc perdre depuis lors le qualité que l’ on vanter en lui devoir il être moins moins honoré parce qu’ il avoir aimé miss non non un pareil préférence lé relève au contraire à mon oeil et si je désir délier m. de favrolle de son promesse il vous supplier mademoiselle de lui permettre de ne pas manquer à l’ engagement qu’ il avoir été trop heureux de prendre envers votre famille s’ écria m. de favrolle en sortir de l’ endroit où il s’ éter caché jusqu’ alors et s’ avançer vers alphonsine le jeune fille ne pouvoir retenir un cri de surprise et cacher son rougeur et son confusion dans le sein de miss mary en se jeter dans son bras toi ici s’ écria gérard toi ici théodore tu éter là oui oui j’ avoir tout entendre ajouter m. de favrolle en essuyer son larme oui j’ avoir tout entendre mon frère ah le noble et courageux enfant et j’ avoir pouvoir le méconnaître gérard tu qu’ lui me pardonne ah mon vie être consacrée à lui faire oublier le chagrin que je lui avoir causé je aller lui demander ton grâce mon cher théodore et j’ avoir bon espoir dire gérard en se rapprocher de son sœur qui enlacée dans le bras de miss cacher son visage sur son épaule m. de favrolle s’ avançer alors vers le commandant dougla lui dire Monsieur entre gens de cœur l’ on ne rougir pas d’ avouer son tort j’ avoue le mien et je vous prier de le oublier il le être déjà Monsieur je ne me souvenir que de votre courtoisie envers mademoiselle lawson lors de son arrivée en france je vous avoir dans mon gratitude tendre le main permettre moi de vous le tendre encore m. de favrolle serrer cordialement le main de commandant dougla lorsque alphonsine à qui gérard avoir parlé tout bas et n’ oser pas encore relever le tête qu’ lui appuyer sur l’ épaule de son instituteur murmurer d’ un voix émue ce parole que m. de favrolle entendre chère miss être -ce que je vous ressemble pour qu’ il pouvoir m’ aimer dites-le-moi je vous croire l’ instituteur aller répondre lorsque m. et monsieur de morville entrèrent dans le salon m. de favrolle courir vers lui et s’ écria Monsieur je vous en conjure au nom de bonheur de votre fille et j’ ose dire maintenant au nom de bonheur de mon vie daigner oublier un moment d’ égarement de folie et consentir à mon mariage avec mademoiselle alphonsine ce toucher entretien être interrompre par le éclat de voix de m. de le botardière que l’ on entendre dans le pièce voisin dont m. et monsieur de morville avoir laissé le porte ouvert xxvii m. et monsieur de morville leur enfant miss mary et m. de favrolle réunis dans le salon s’ entre regarder assez inquiets de l’ entrée de m. de le botardière qui sembler furieux à en juger par le parole suivant de l’ irascible vieillard qui continuer de quereller son serviteur dans le pièce voisin misérable ambrois infernal sourd me laisser enfermé pendant un heure Monsieur reprendre ambrois — le vent avoir poussé le porte de l’ antichambre et ainsi fermé le porte en dehors de sorte que vous ne pouvoir sortir être -ce mon faute avoir moi mais je cogner je frapper à me briser le poing maudire sourd il être impossible Monsieur que vous avoir frappé aussi fort car je n’ avoir rien entendre sinon un tout petit bruit j’ avoir croire que c’ éter un persienn qui battre si vous avoir cogné suffisamment je être allé vous ouvrir avoir -t on idée d’ un brute pareil il me faire un reproche répond ce demoiselle est-elle restée dans le salon plaît il Monsieur je te demande si miss mary être dans le salon cria m. de le botardière de son voix le plus retentissant m’ entendre tu ce fois vous crier Monsieur assez fort pour cela on vous entendre d’ un lieue oui oui celte demoisell être dans le salon avec tout le autre comment tout le autre reprendre m. de le botardière stupéfer quel autre plaît il Monsieur mais le vieillard sans répondre à ambroise entrer précipitammer dans le salon il se croire seul avec mettre car profiter de l’ entretien d’ ambroise et de son maître lui avoir prié le autre de se tenir caché derrière l’ hémicycle formé par le paravent aussi m. de le botardière grommela -t il entre son dent que diable me cher ce sourdeau d’ ambroise avec son autre mais prendre bientôt son plus gracieux sourir et saluer de son air le plus galant il dire chère miss je pouvoir maintenant vous expliquer mon parole je vous avoir laissée moins longtemps seul sans le sottise de ce misérable sourdeau d’ ambroise qui m’ avoir tenir pendant un heure l’ instituteur remarquer que m. de le botardière avoir quitté son molleton de matin pour un habit non et un cravate d’ un blancheur aussi éblouissant que celui de son gilet et se souvenir de dernière parole de vieillard en deviner le sens lui n’ avoir plus qu’ à triompher un rancune de m. de le botardière à l’ endroit de m. et de monsieur de morville pour accomplir le promesse faire par lui à parent d’