d’ abord quand on être riche on devoir donner le bon exemple maman dire je vouloir bien jeter l’ argent par le fenêtre à condition que le pauvre le ramasser ensuite mon chère quand on être riche on n’ être pas sûr d’ être toujours si riche mon bon père vous conte merveille de son amérique mais il ne vous dire pas combien de fortune être renverséer d’ un jour à l’ autre oh si j’ éter mon maîtresse ah thérèse qu’ avoir vous vouloir vous faire partie d’ un conspiration thérèse oui si vous en êter le chef il n’ être pas douteux que mon père selon l’ habitude que son tendresse lui en avoir faire contracter me demander ce que je désir pour mon fête thérèse je ne voir pas le fil de le conspiration attendre je aller demander à mon père d’ être reine et maîtresse le jour de mon fête dans le bon ville de lectoure il supposer avec raison que le charité jouer un rôle dans mon royauté d’ un jour et comme il être généreux il n’ en être nullement effrayé. puis profiter de mon liberté et vous avoir pour complice nous aller chez le couturière commander un toilette simple nous crever notre ballon et nous paraître au bal comme éter mettre à le dernièr mode thérèse que faire vous d’ aspasie je le laisse enfiler son cercle faire son empois et au moment de m’ habiller j’ ordonne avoir reine thérèse c’ être un vrai conspiration je être bon princesse nous donner un dîner à vieillard et à orphelin de l’ hospice thérèse quel journée de bonheur pour nous tout pourvoir toutefois que votre père ne se fâche pas rire le moyen de se fâcher nous être charmant nous cueillir le plus bel fleur de jardin pour nous parer nous faire valoir notre an au lieu de le dédaigner comme faire tant de demoiselle thérèse je me laisse conduire par vous en aveugle scène ii le précédent m. daubré. m. daubré. qu’ y avoir -t il de nouveau mon enfant nous nous réjouisser de plaisir qui nous attendre le jour de mon fête m. daubré. ce bon monsieur je lui être bien reconnaissant de fêter mon hélène nous avoir faire de beal projet thérèse et moi il falloir que tout le monde être gai et content m. daubré. il suffire de vous voir pourvoir que mon préser de fête arrive à temps avec un préser m. daubré. parbleu cela aller sans dire pourquoi ce air étonné et presque fâché je vouloir vous demander m. daubré. parle abondance de bien ne pouvoir pas nuire c’ être un fantaisie particulière m. daubré. tant mieux j’ avoir plus de plaisir à le satisfaire dût il m’ en coûter franc que vous êtes bon mon père mais vous vous en tirer à meilleur compte m. daubré. aller finir -en tu pique mon curiosité. je vouloir faire mon volonté absolu le jour de mon fête commander à tout le monde en un mot régner un jour m. daubré. si monsieur belfond et thérèse vouloir se soumettre à ton loi je n’ avoir pas d’ objection à faire pour mon part je signe ton décret d’ avance thérèse et moi aussi aller voir ce que maman en pense lui sortir scène iii m. seul quelle coïncidence heureux ce parure ne pouvoir arriver plus à propos mais ne falloir il pas un petit diadèm pour que le costume fût complet aller consulter aspasi il sortir scène iv babet louis minos babet aller mon garçon préparez moi ce salle là comme il falloir un bal c’ être pas un petit affaire chacun aller critiquer à qui mieux mieux je ne l’ aime pourtant guère le critique quand ça tombe sur nous minos mamzell babet nous danser aussi comme maître n’ être -ce pas loui être -ce qu’ on danse en amérique minos aller voir et dire nouveau à moi mamzell babet pas dire non danser avec moi babet nous voir quand le violon être là. louis courir sur babet tu avoir le courage de danser avec lui babet pourquoi pas tout de suite minos voir minos siffle et valse avec babet louis le regarde en se gratter l’ oreille babet en voilà assez je n’ avoir pas de temps à perdre il falloir que je pâtisse ferme minos pâtisse louis avec humeur faire quoi minos ah moi connaître pâtés aimer pâtés scène v. le précédent léonce léonce que se passer -t il donc ici loui on retourne le maison Monsieur pour fêter mademoiselle vous arriver tout à propos pour tirer babet de malheur léonce babet loui histoire de parler Monsieur léonce vous je m’ en aller vous dire ce matin en faire son pâté babet s’ être écriée comme çà si seulement m. léonce éter ici je le prier de m’ attraper perdrix ce être juste l’ affaire léonce qu’ à cela ne tenir venir prendre mon valise et soigner le cheval bonjour minos minos salue louis à minos nettoyer le fenêtre je aller revenir vous aider il sortir scène vi minos moi pas si bête travailler amériqu oui france non il s’ asseoir dans un fauteuil tourne son pouce et finir par s’ endormir scène vii minos m. daubré. m. daubré. le paresseux il se ressentir toujours d’ avoir été nègre minos minos minos se lever maître maître moi voici m. daubré. tu dormir à ce heure - ci minos bon maître moi penser à amérique et puis dormir moi rêver cueillir banane pour maîtresse hélène m. daubré. c’ être bon c’ être bon aller à le poste chercher un caisse envoyer moi aspasie minos oui maître il sortir scène viii m. daubré aspasie m. daubré. aspasi le caisse être arrivée aussitôt qu’ lui vous être remettre renfermer tout ce qu’ lui contenir être discrète ainsi vous croire qu’ en écriver au premier joaillier de pari le n’ arriver pas aspasi j’ en sui au désespoir c’ être impossible après