le tête entre le main tout son vie lui revenir à l’ esprit en quelque minute lui avoir lutté lui aller vaincre pouvoir - être c’ éter un existence tout nouveau qui aller commencer quelque larme tombèrer de son oeil eh bien dire lui en relever son tête par un mouvement de fierté j’ avoir faire mon devoir au bout d’ un quart d’ heure étonné de silence qui régner partout lui s’ approcher de le porte par lequel le comte était sortir lui prêter l’ oreille et n’ entendre rien lui frapper un coup léger puis personne ne répondit effrayée déjà mme rose pousser le porte le pièce dans lequel lui pénétra éter vide un papier plié en forme de lettre éter sur un table mme rose y jeter le oeil et lire son nom m. de réthel lui déclarer qu’ il éter lié par un serment un lutte pouvoir seul le dégager s’ il en sortir vivant il jurer de nouveau d’ être tout à lui il l’ engager en finir à se rendre rue de clichy où lui être en sûreté et où canada lui porter un nouveau l’ écriture de ce lettre éter rapide et violent comme celui d’ un homme pressé. le tête de mme rose tomber sur son poitrine avec accablement « pourquoi l’ avoir je quitté dire lui un porte éter dans le coin de ce pièce qui donner sur un escalier noir lui s’ y jeter et le descendre rapidement le rue éter déjà tout en rumeur quand lui y parvenir personne ne pouvoir rien lui dire sur le direction qu’ avoir prendre m. de réthel lui se décider alors à obéir à le recommandation de son mari rendre rue de clichy lui se hâter d’ envoyer un exprè à maison pour prier m. de francalin de le joindre au plus vite chaque bruit qu’ on entendre dans le rue le faire tressaillir lui avoir le visage collé à vitre son pensée revenir sans cesse au séjour qu’ lui avoir faire à bruxelle pendant un mois lui se reprocher comme un crime de n’ avoir pas entraîné m. de réthel au bout de monde répéter lui à tout instant j’ avoir pouvoir - être été malheureux mais il eût été sauvé vers midi un voiture s’ arrêta à le porte et m. de réthel en descendre soutenir par canada il avoir été frappé de coup de feu l’ un à le jambe l’ autre à le poitrine mm rose le reçut plus pâle qu’ un mort mais ferme et active comme un sœur de charité. je me reproche de vous avoir trompée dire olivier et pourquoi oublier tout cela et que dieu vous sauf répondit lui un médecin venir amené par canada m. de réthel le pria de lui dire le vérité rien que le vérité. « l’ un de blessure être grave très grave répondit l’ homme de le science cependant on pouvoir encore conserver quelque espoir mais si le fièvre arrive je ne réponds de rien merci dire m. de réthel il demander à mme rose si m. de francalin éter sur son réponse affirmatif il le remercia j’ avoir été fâché de partir sans le revoir dire il un heure ou aprè georges entrer m. de réthel se soulever sur le coude pour le recevoir « vous souvenir il de ce que je vous dire un soir à le maison - blanc il y avoir un destinée dire il en sourire à demi mme rose qui avoir le oeil gros de larme essayer de le raffermir dans un espoir qu’ lui ne partager pas vous n’ avoir jamais que de bon intention et de bon parole dire olivier mais m. de francalin qui vous dire qu’ avant de partir pour bruxelle j’ avoir déjà faire mon testament comme il achever ce mot georges entendre un espèce de gémissement et sentir sous son main un museau velu qui le caresser doucement « tambour s’ écrier -t il voilà ce que je craindre dire canada en frapper de poing sur un meuble georges se pencher sur tambour qui se plaindre et lécher son main un long traînée de sang partir de le chambre voisin où on l’ avoir enfermé et finir à pied de m. de francalin le pauvre chien avoir reçu un balle en plein corps il trembler de tout son membre georges s’ agenouiller auprès de lui ce n’ être pas mon faute dire canada vous savoir combien tambour et moi nous étier bon ami il avoir vouloir me suivre le cœur m’ avoir manqué pour lui jeter un pierre il s’ être mettre dans l’ émeute il avoir attrapé un balle comme nous portion m. de réthel j’ avoir sentir quelque chose qui se frotter contre mon jambe c’ était tambour il pouvoir à peine se traîner un camarade l’ avoir prendre et l’ avoir porté là. ce n’ être pas que je vouloir rien dire contre m. de réthel mais le blessure de ce pauvre chien ça m’ avoir faire autant de mal que le sienne nous vivre là-ber comme un camarade de revers de son main canada essuyer un gros larme le chien remuer faiblement le queue tout le fois qu’ on prononçer son nom il regarder son maître et le vie s’ en aller de son oeil un frisson le prendre il vouloir se lever poser son tête entre le genou de m. de francalin lui lécher le main un dernière fois et tomber mort un instant georges rester le tête caché entre son main il avoir le cœur gros « pardonner moi Monsieur dire il enfin si vous avoir été chasseur vous me comprendre moi dire le comte j’ avoir pensé au chagrin que vous avoir en voir tomber le chien il y avoir bien un homme qui ne valoir pas tambour m. de réthel se coucher sur le dos le oeil au plafond et faire signe qu’ il désirer garder le silence son