babet sort rentre porter un plateau et s’ en aller aspasi mademoiselle vouloir lui me donner le clé je aller préparer le toilette déballer seulement j’ attendre ce dame ici émilie je aller avec aspasie défair le paquet lui sortir scène v. m. m. regarder autour de lui je craindre chère enfant que tu ne être pas bien ici ce maison être si différent de le nôtre rassurer vous mon père je être toujours bien près de vous ou près de mon mère vous savoir d’ ailleurs que maman nous prêche le simplicité. m. daubré. silence je n’ entendre pas raillerie sur ce point quand on avoir gagné de million en amérique on pouvoir avoir un fantaisie et mon fantaisie à moi c’ être que mon femme et mon fille être comme un princesse encore un mot mon père ne craindre vous pas qu’ un trop grand élégance ne être tout à fait déplacée dans un famille où le luxe être inconnu m. daubré. tu ne connaître pas monsieur belfond lui être trop bon pour être jaloux et puis aucun femme n’ être fâché de se mettre au courant de le mode quel tapage qu’ être il donc arrivé scène vi le précédent émilie aspasie aspasi ah mademoiselle je être au désespoir tranquillement vraiment aspasi avec volubilité. jamais mademoiselle ne le croire un chambre à lit comme un halle un porte-manteau dans lequel robe ne tenir pas un trumeau grand comme le main un cuvette en terre de pipe pas de sonnette et mon chambre être un affreux mansarde près de grenier qu’ aller nous devenir nous dormir d’ autant mieux qu’ il y avoir plus d’ air dans notre chambre avoir mon couvent je n’ avoir pas de glace et l’ eau ne perdre rien de son pureté dans un cuvette de faïence rassurer vous émilie et il y avoir sur mon lit un couvrir pieds de petit morceau de tout le couleur taire toi le enfant de lectoure ne parler que pour répondre à question qu’ on leur adresse il falloir t’ y habituer tout de suite émilie quel drôle de pays aspasie sort m. daubré. le voyage être terrible mais on devoir faire un sacrifice pour son ami il n’ être -ce pas certainement d’ ailleurs ce vie simple délasse de grand monde il falloir se faire à circonstance m. daubré. tu avoir raison mon fille quel esprit nous ne être plus en amérique émilie regarder par le fenêtre ah voici un dame ce être eller bien sûr m. léonce tenir un lièvre par le oreille scène vii le précédent mme thérèse léonce monsieur belfond combien je regrette d’ avoir été à le promenade mon ami c’ être un réception manqué me le pardonner vous m. daubré. quand on venir d’ amérique on être exposé à ne pas trouver son ami au logis an d’ absence mon chère monsieur belfond il lui baise le main monsieur belfond mon chère hélène vous ressembler tellement à votre mère que je croire vous avoir toujours connaître monsieur daubré ne venir -t lui pas compléter notre bonheur lui s’ embrasser m. daubré. j’ aller le chercher avoir vichy il n’ y avoir plus de distance à thérèse en s’ avançer lui renverse un chaise mademoisell je être heureux de l’ espoir de passer quelque temps avec vous émilie et moi aussi lui s’ embrasser tout le trois thérèse je compte sur votre indulgence mademoiselle pour vous accommoder de notre vie tranquille nous n’ avoir pas d’ autre distraction à vous offrir que celui de le promenade il n’ en falloir pas d’ autre en votre compagnie scène viii le précédent minos minos maître moi tout déballé être prêt pour habiller maître m. arranger son cravate c’ être bon c’ être bon minos sortir scène ix le précédent excepté minos monsieur belfond ce apparition m’ avoir surprise mon vieux ami vous avoir donc amené un nègre en france m. daubré. j’ en avoir cent mais je n’ en avoir amené qu’ un rassurer vous monsieur belfond ce visage aller faire événement dans notre petit ville m. daubré. c’ être ce que j’ avoir pensé. il nous servir à table monsieur belfond cela n’ être pas nécessair j’ avoir mon domestique m. daubré. mon chère amie il être de meilleur ton d’ être servir par un blanc et par un noir monsieur belfond regarder son ami avec surprise venir mon chère hélène prendre possession de votre chambre quelque instant avant le souper m. daubré. mon bon amie nous ne souper jamais monsieur belfond comment vous ne prendre rien après un journée de voyage m. daubré. nous dîner volontier monsieur belfond avoir quel heure dîner vous donc m. daubé. avoir heure c’ être l’ heure de pari monsieur belfond c’ être l’ heure de souper à lectoure ainsi il ne s’ agir que de s’ entendre vous dîner et nous souper m. daubré. voilà qui être entendre il sortir fin de premier acte acte deuxième i. babet louis babet pour dire le vérité je ne être pas fâché que le maître être allés chez m. le sou préfet que mademoiselle aspasi et le nègre courir le champ et que nous avoir un peu de bon temps mon pauvre louis loui d’ autant plus que j’ en avoir gros sur le cœur avoir -t on jamais voir un pareille mascarade babet babet pas de médisance louis ou bien parle bas louis baisser le voix où diable monsieur avoir -t lui été chercher un ami pareil babet lui n’ avoir pas été le chercher il être bien venir loui tu savoir bien ce que je vouloir dire mais il falloir toujours que tu taquin babet quand j’ avoir voir ce homme noir j’ avoir pâli c’ être le premièr fois que j’ avoir rencontré un figure de ce couleur là. louis se rengorger on dire que le noir être plus solide que le blanc mais mon fine j’ aime mieux avoir un figure plus salissant on