vous demoisell aspasie pas bon aller près babet méchante méchante bal tourner tête à lui aspasi çer n’ avoir jamais rien voir je être bien contente le jour où nous reprendre le chemin de pari je m’ ennuyer à crever dans ce trou minos quel trou demoisell aspasi aspasi lectour pardi minos ah eh bien moi aimer beaucoup trou parce que moi rien faire aspasi sans compter que ce cuisine bourgeois ne me aller pas de tout j’ avoir mal au cœur de ce bouillon de canard et de tout leur invention à l’ oignon on sonne minos sonnette appeler vous on sonne coup sonnette appeler moi aussi il sortir scène v. monsieur belfond m. hélène thérèse m. daubré. sans compliment mon chère amie il être impossible de mieux disposer un petit fête on croire vraiment que léonce avoir habité pari monsieur belfond mon vieux ami si j’ éter parisien je vous dire que vous m’ agacer le nerf en citer votre pari à tout propos mais en vrai provincial je me borne à vous assurer que j’ aimer autant vous entendre parler d’ autre chose je vouloir bien savoir si charle daubré ne s’ amuser pas quand il danser tons le dimanche chez son père au son de plus modeste violon et si le carnaval n’ éter pas pour nous jeune gens le plus brillant carnaval de monde nous occuper nous de pari m. arranger son cravate c’ être autre chose le temps avoir changé. monsieur belfond eh bien je soutenir que notre plaisir modeste valoir mieux que le vôtre il coûtent moins par cela même que chaque maîtresse de maison s’ occupe un gens qu’ lui reçoit je n’ ignore pas que dans votre beal salon le lustre le fleur et le buffet remplacer souvent ce cordialité que l’ on rencontre encore chez nous m. daubré. quel éloquence mon chère amie il ne falloir pas vous faire illusion vous aimer autant votre petit ville que j’ aime mon grand ville ne nous fâcher pas il lui prendre le main monsieur belfond corriger nous tout le deux ce être d’ un bon exemple pour notre enfant m. daubré. je vouloir déjà être à ce soir pour voir danser mon enfant et si nous être nécessaire monsieur belfond monsieur belfond il ne tenir qu’ à nous d’ être indispensable mon ami thérèse d’ ici là le temps passer vite notre reine user de son droit nous avoir nommés de service léonce et moi nous aller faire un heureux en son nom m. daubré. j’ avoir grand’peur que ce royauté d’ un jour ne me coûte cher attendre vous - y Monsieur et avouer que vous en êtes content je vous invite à être témoin de largesse de le reine monsieur belfond c’ être bien mon enfant il falloir toujours mettre au premier rang de notre plaisir celui de soulager le malheureux m. daubré. il me venir un idée monsieur belfond voir le m. daubré. puisque ce demoiselle être si bon lui devoir nous donner un représentation de leur joli toilette j’ avoir entendre dire qu’ il y avoir de le prudence à faire ce essai monsieur belfond je ne doute pas que leur dévouement n’ aller jusque là. un peu embarrassée quelle idée mon père nous avoir beaucoup à faire il être tard quand nous rentrer monsieur belfond il y avoir temps pour tout mon enfant m. daubré. c’ être entendre un peu d’ activité. je vous quitte pour revenir bientôt il sortir scène vi le précédent excepté m. daubré. me voici prise au piège n’ être -ce pas étrange monsieur belfond n’ importe je ne le regrette pas sans s’ en douter votre père servir notre intérêts comment cela monsieur monsieur belfond s’ il y avoir un orage il passer entre nous nous pouvoir au moins discuter faire valoir notre idée et enfin si votre père ne se rendre pas à notre bon raison vous obéirez thérèse maman avoir raison voici léonce scène vii le précédent léonce léonce on vous attendre mon dame le cour de l’ hospice être pavoisée le guirlande de fleur être suspendre le vieillard être à table impatient de vous montrer qu’ il faire honneur à votre excellent dîner vous seul manquer à le fête monsieur belfond eh bien chère laisser là votre préoccupation conduire nous dans votre royaume je aller prévenir mon père en passer il sortir scène viii babet louis découper de papier pour mettre autour de bougie loui j’ avoir volontier prendre un billet d’ hôpital pour voir tout çer de près et toi babet babet oui car j’ avoir le cœur bien aussi moi si j’ éter riche loui tu l’ avoir babet quand tu passe un morceau de pain au travers un barreau de ton fenêtre à le mère catherine tu en faire autant que mademoiselle avec tout son argent comme tout ça être bien arrangé babet j’ en convien mais mon garçon tu n’ être guère adroit tu coupe ton papier tout de travers loui tu me donner un distraction babet babet chanson tu es maladroit il valoir mieux que tu le sache loui dieu merci tu ne me laisse pas dans le doute sur mon petit défaut babet ni sur le grand louis parce que je t’ aime louis laisser tomber son ciseau tu m’ aimer babet babet si je t’ aime louis c’ être forcé falloir il pas aimer son prochain comme soi - même louis ramasser tranquillement son ciseau c’ être vrai babet babet se lever aller venir m’ aider à habiller notre bougie le salle être comme un vrai chapelle il sortir scène ix monsieur belfond m. daubré. m. daubré. vous avoir raison mon chère amie j’ étais glorieux de voir mon fille au milieu de tout ce pauvre comme il avoir de plaisir à l’ appeler par son nom à le remercier lui ne être jamais plus bel à nie oeil monsieur belfond le véritabl beauté venir de l’ âme m. daubré. si nous