– papa si vous craindre le moindre accident je ne l’ essayer certainement pas je être bien fâché de vous causer quelque inquiétude je dire à mon cousin à jean et à ce petit moqueur de jacques que vous ne trouver pas le chose raisonnable m. de rugè – mais pas de tout essayer je ne demande pas mieux j’ aller même avec vous pour être témoin de ton acte de courage inutile c’ être vrai mais qui faire taire le mauvais langue qui t’ accuser de poltronnerie abattre – papa je vous remercier j’ aller certainement je n’ avoir certainement pas peur j’ avoir certainement certainement trè envie de leur montrer qu’ il n’ y avoir pas de danger mais je craindre que maman ne être pas contente ne permettre pas m. de rugès impatienté. – sac à papier mon garçon tu n’ avoir pas besoin de le permission de ton maman puisque je te le donne moi voir finisson et mettre nous en route venir tu avec nous traypi ajouter -t il en se retourner vers son beau - frère qui consentir en sourire le enfant qui étaier resté à le porte de le chambre étaier un peu inquiet « mon oncle dire camille à m. de rugè ne trouver vous pas que c’ être imprudent à léon d’ entrer dans ce arbre m. de rugè – chère petit ton oncle de traypi et moi nous avoir entendre tout votre conversation et c’ être pour punir léon de son rodomontade et de son poltronnerie que je le pousse à ce acte de courage qu’ il n’ exécuterer pas et que je ne laisser pas s’ exécuter il aller être assez punir par le peur qu’ il avoir pendant tout le promenade le voici qui descendre avec son casquette voir comme il être pâle camille – oh mon oncle il me faire pitié pauvre garçon comme il tremble en descendre l’ escalier permettre moi de le rassurer en lui dire que vous ne le laisser pas entrer dans l’ arbre m. de rugè – non non camille laisse moi lui donner ce leçon dont il avoir grand besoin je t’ assure je te permettre seulement de rassurer le autre dire leur que je ne le laisser pas s’ exposer à un pareil danger on se mettre en route assez tristement tout le enfant avoir le sentiment de danger qu’ aller courir le malheureux et tout s’ étonnaier que m. de rugès lui permît de s’ y exposer camille aller de l’ un à l’ autre à mesure qu’ lui leur parler leur tristesse faire place au sourire le visage reprendre leur gaieté il causer bas et rire il regarder léon d’ un air malicieux tout étaier contents de ce punition infligé à son mauvais caractère et à son manque de courage léon qui n’ éter pas dans le secret croire marcher à le mort et rester en arrière comme pour éloigner le terrible moment il aller tristement le tête bas le visage pâle il réponder par monosyllabe à compliment ironique qu’ on lui adresser sur son bravoure quand il aperçut de loin le chêne qui pouvoir être son tombeau son frayeur redoubla et ne pouvoir plus feindre un courage qu’ il n’ avoir pas il s’ esquiver adroitement et se sauver par un sentier qui donner dans le chemin pendant que le autre continuer leur route m. de rugè avoir bien voir le manœuvre de léon et le dire tout bas à m. de traypi « que faire maintenant je ne savoir plus comment nous nous tirer de là. m. de traypi – faire sembler de le chercher tu le trouver tu lui faire honte de son poltronnerie et quand tu l’ avoir décidé à grimper sur l’ arbre je l’ arrêterai en te dire que le danger de sophie avoir été trè réel et très grand on arriver au pied de l’ arbre le enfant commençaier à s’ apercevoir de le disparition de léon on entendre un cri de terreur sortir de buisson où il éter caché. millimètre de rugè et de traypi s’ apprêtaient à courir de ce côté lorsqu’ il voir sortir précipitammer de sentier crier au voleur et suivre par un homme misérablement vêtu qui tenir un bâton à le main l’ homme le apercevoir aller vers lui et saluer en ôter son vieux chapeau « qu’ y avoir -t il dire m. de rugè qui êtes vous qu’ être il arrivé à mon fils l’ homme – je ne savoir vous dire Monsieur pourquoi le jeune Monsieur avoir été si effrayé. tout ce que je savoir c’ être que j’ aller au village de fleurville qui être dans ce environ m’ avoir -t on dire que me sentir fatigué je m’ éter endormi au pied d’ un arbre et qu’ en m’ éveillant j’ avoir voir à pas de moi ce petit Monsieur blotti près d’ un buisson il ne me voir pas et il ne voir pas venir non plus un gros vipère qui toucher presque à son pied je n’ avoir pas le temps de le prévenir au premier mouvement le vipère l’ avoir piqué je ne faire ni un ni je m’ élançai sur lui je l’ enlever dans mon bras avant que le vipère faire son coup et je le poser dans le sentier il pousser un cri tout comme s’ il avoir été saisir par le diable et il avoir courir comme si le diable courir après lui m. de rugè comprendre très bien que léon avoir cédé à le frayeur déjà fort abattre par l’ émotion de le dernièr heure il n’ avoir pas pouvoir résister à le terreur que lui causer ce enlèvement si brusque par un inconnu qu’ il avoir prendre pour un brigand pendant que m. de rugè et m. de traypi parler à léon et lui faire honte de son conduite le enfant examiner l’ inconnu resté au milieu d’ lui depuis qu’ il