en avoir trouvé ou et un vingtaine de million aller donc – ecouter je lire ou plutôt je traduire car je tenir un journal de madrid le epoca et m. octave lut le dernièr héritière d’ un de notre plus grand nom d’ espagne mademoiselle conception de sallandrera venir d’ épouser un gentilhomme françai le marquis de chamery à qui lui transmettre son nom le titre et dignité de feu le duc de sallandrera son père etc. etc. m. octave s’ arrêta et regarder le joueur – eh bien monsieur dire il qu’ en penser vous – je pense répondit un wistheur que tout cela être fort beau mais non surprenant – plaît il – et l’ on voir bien mon petit ami que vous n’ étiez au courant de rien il y avoir mois que le mariage qui venir de s’ accomplir était décidé. – par exemple le porte s’ ouvrir un nouveau personnage entrer c’ éter le vicomte fabien – tenez dire le wistheur au jeune m. octave demander plutôt à m. d’ asmolle fabien reconnaître le petit bonhomme qui s’ éter si souvent et si maladroitement immiscé dans le affaire de son ancien ami roland de clayet et aller à lui il lui dire assez sèchement – de quoi s’ agir il donc Monsieur – Monsieur répondit le jeune homme nous parler de marquis de chamery – ah vraiment – et Monsieur que voilà nous soutenir que le mariage qui venir d’ avoir lieu était convenir depuis mois Monsieur vous avoir dire le vérité il avoir même pouvoir ajouter que il y avoir mois le contrat de mariage était signé et que le bénédiction nuptial aller être donnée à épou lorsque m. le duc de sallandrera avoir été frappé d’ un attaque d’ apoplexie foudroyant ce explication donnée fabien faire mine de tourner le dos au jeune m. octave qui lui porter assez énergiquemer sur le nerf mais m. octave ne se tenir pas pour battre – être -ce que le marquis revenir bientôt Monsieur demander -t il – mon beau - frère être nommé ambassadeur en chine Monsieur – ah diable – et il être probable ajouter fabien qui s’ installer à un table de whist que vous avoir un moustache à son retour m. octave se mordre le lèvre et reprendre le lecture de son journal espagnol mais tout à coup il jeter un cri de surprise et tourner vivement le tête il venir d’ apercevoir dans un glace le porte qui s’ ouvrir de nouveau et livrer passage à un homme complètement oublié depuis mois c’ éter roland de clayet – bon s’ écrier -t on de tout part voici un revenant – qui se porte à merveille répondit roland bonjour monsieur il saluer tout le monde serrer assez froidement le main de m. octav et s’ approcher de fabien qui lui faire un accueil glacial ah çà mais d’ où venir vous donc roland demander -t -on – de franc comté. – vous y êter depuis mois – oui certes monsieur j’ avoir réglé mon succession – ah c’ être juste dire m. octave roland avoir hérité. m. de clayet était triste et grave comme un homme qui avoir subir de rude épreuve et m. d’ asmolle en être frappé. le jeune homme se pencher vers lui – Monsieur d’ asmolles lui dire il vous ne me refuser pas j’ imagine un minute d’ entretien fabien quitter le table de jeu et suivre le jeune homme dans l’ embrasure d’ un croisée – je sortir de chez vous dire roland – de chez moi – oui mon première visite avoir été pour vous car je être arrivé à pari ce matin même – Monsieur répondit le vicomte qui se méprit je croire que tout relation intime avoir cessé entre nous roland ne s’ irrita point de ce réponse dédaigneus – vous avoir le droit de me parler ainsi Monsieur dire il cependant j’ avoir foi en votre loyauté et je être persuadé que vous ne me refuser point – qu’ attendre vous de moi – un chose bien facile et bien simple Monsieur je ne vous demande pas de revenir sur l’ opinion que vous avoir de moi mais au nom de plus grave intérêts je vous supplier de venir chez moi ce soir – dans quel but faire m. d’ asmolle étonné. – je ne pouvoir vous le dire encore mais je vous le demande au nom de l’ amitié qui avoir longtemps existé entre notre famille – c’ être bien Monsieur interrompre fabien j’ aller – merci Monsieur – avoir quel heure – avoir neuf heure précise j’ y être roland saluer m. d’ asmolle qui retourner prendre place à le table de jeu puis m. de clayet échangea quelque mot insignifiant avec quelque membre de club fumer un cigare gagner lestement le porte et sortir laisser m. d’ asmolle assez intrigué et se demander ce qu’ il pouvoir bien avoir à lui dire chapitre avoir ver de suivre m. d’ asmolle chez roland de clayet transporton nous en rétrogradant de quelque heure chez m. le comte armand de kergaz rue culture saint - catherine le comte se promener sous le grand arbre de son jardin en compagnie d’ un ancien connaissance à nous l’ honnête et laborieux entrepreneur léon rolland – mon cher léon dire le comte qui tenir un journal à le main j’ avoir le plus grand confiance dans l’ intelligence énergiqu de le comtesse artoff cependant ce que je venir de lire dans ce gazette espagnol me jeter en un extrême inquiétude c’ être à n’ y rien comprendre et le comte lut traduire à haut voix de l’ espagnol en françai le ligne suivant qui venir de lui arriver le matin même dans le gazette maritime et commercial de cadi « on venir de réintégrer au bagne un personnage dont le vie aventureux paraît à premièr vue empruntée à un chapitre de roman notre lecteur se