offrir de l’ argent comptant m. tourne-boul criblé de dette malgré son fortune en avoir besoin un heure après un troisième marché était conclure m. de rosbourg acheter au nom de paul d’ aubert dont il s’ était faire nommer tuteur un forêt attenante à château et à ferme et qui rapporter plus de franc ainsi demain lui dire il j’ aller signer le acte que vous aller faire préparer et vous porter un lettre pour mon banquier m. tourne-boul – oui c’ être convenir mon hôtel mon terre et le forêt – comment père votre hôtel dire mlle yoland et où loger nous m. tourne-boul – nous passer l’ hiver en italie yoland mademoiselle yoland – être -ce que vous le saviez mère – je le savoir mon fille répondit majestueusement mm tourne-boul mademoiselle yoland – et tout votre bijou qu’ en faire vous monsieur tourne-boul – je ne le avoir plus mon fille je venir de le vendre à mme de fleurville et à mme de rosbourg pour mlle sophie de réan dire fichini et pour mlle marguerite de rosbourg mademoiselle yoland – mais vous en avoir tant monsieur tourne-boul – j’ avoir tout vendre mon fille mademoiselle yoland – oh là là oh là là mon collier mon bracelet mon chaîne mon broche je n’ avoir plus rien je être donc comme un pauvresse monsieur tourne-boul – j’ en achèterai d’ autre mon fille j’ avoir besoin d’ argent pour payer mon fournisseur qui menacer je te permettre de vendre aussi tout ton défroque tu faire ce que tu vouloir de l’ argent que tu en avoir mais pardon mesdame dire lui en se tournant vers ce dame qui rire sous cape je vous ennuyer pouvoir - être avec ce détail d’ intérieur – de tout monsieur répondit mme de fleurville en rire cela nous amuse beaucoup au contraire le affaire éter terminées m. mme et mlle tourne-boul prendre congé de ce dame et montèrent en voiture m. de rosbourg avoir vanté le beauté de cheval et l’ élégance de le calèche « je vous le vend dire m. tourne-boul qui avoir le pied sur le marchepied de le voiture je vous vendre le tout franc je le avoir payés franc il y avoir un mois – c’ être faire dire m. de rosbourg j’ achète à demain – quel drôle d’ original dire m. de rosbourg à son ami quand le tourne-boule être partir il être fou de vendre ainsi à perte le terre de château valoir plus de franc de revenu et le forêt de paul valoir plus de franc quant à l’ hôtel de pari il valoir un million et demi meublé comme il être j’ espère bien que nous y passer l’ hiver ensembl chère et excellent amie dire il à mme de fleurville en lui baiser le main je me reprocher presque mon retour si je vous séparer d’ avec mon femme et marguerite d’ avec votre fille monsieur de fleurville – je l’ avoir promettre et je ne m’ en pas mon ami c’ être un grand bonheur pour moi que ce vie commun avec vous et le vôtre quand vous partir je partir quand vous revenir je revenir mais où être le enfant comment avoir il laissé mlle yoland tout seul m. de rosbourg – je soupçonne qu’ lui le avoir mettre en fuite par son grand air et son méchante langue le voici qui accourir nous aller savoir ce qui s’ être passé. le enfant être bientôt arrivés mme de fleurville demander à son fille pourquoi lui avoir commettre l’ impolitesse de quitter mlle tourne-boul camille – maman je être restée le dernière avec lui mais il n’ y avoir pas moyen d’ y tenir moi aussi je me être sauvée avec léon quand lui m’ avoir dire que vous étiez un fou monsieur de fleurville – pauvre fille je le plain d’ être si mal élevé mais pourquoi le autre étaier il parti le enfant racontèrent alors le impertinence que s’ était permettre mlle yoland et le réponse qu’ lui s’ éter attiréer « je ne blâme qu’ un chose dire m. de rosbourg en rire c’ être le tourne-broche de paul et de marguerite ceci éter de goût un peu sauvage en effet paul – c’ être vrai mon père un autre fois je tâcherer d’ être plus civilisé. le parent être il aussi ridicule que leur fille m. de rosbourg – mon foi je n’ en savoir rien il être terriblement commun mais il ne être venir que pour faire un affaire le père tourne-boul m’ avoir vendre outre son terre et son château de dinacre son hôtel tout meublé à pari et le forêt qui touche à ferme de château et que j’ avoir achetée pour toi es - tu conter de mon marché paul – je être content de tout ce que vous faire mon père et de tout ce qui ne m’ éloigne pas de vous m. de rosbourg rire – bien alors je continuer à placer ton fonds paul – quel fonds mon père comment avoir je de fonds m. de rosbourg – tu avoir outre le fortune de ton parent million que m. fichini avoir laissés à ton père qui éter son ami d’ enfance paul il éter donc bien riche ce m. fichini m. de rosbourg – je croire bien qu’ il éter riche il avoir laissé encore million à son ancien et cher ami m. de réan père de sophie – dieu que sophie être riche je vouloir bien être riche moi m. de rosbourg – tu n’ en être pas plus heureux n’ avoir nous pas tout ce que nous pouvoir désirer – c’ être égal c’ être agréabl d’ être riche tout le monde vous salue et vous respecte paul – pour ça non être -ce que tu respecte le tourne-boule être il plus heureux que nous marguerite – personne n’ être heureux comme nous je croire