lui dire sans irritation et sans colère – ah tu croire – dame faire zampa cligner de l’ œil mademoiselle de sallandrera avoir besoin de voir Monsieur de se trouver en tête à tête avec lui le duc tressaillit – tu savoir cela dire il – oui Monsieur et zampa prendre l’ attitude mystérieus d’ un homme qui savoir bien autre chose encore – seulement ajouter -t il si Monsieur le duc vouloir me permettre – quoi – de lui donner un conseil – voir – Monsieur le duc et mademoiselle conception se trouver seul probablement ce soir mais Monsieur le duc devoir savoir pour son gouverne que le mur avoir parfois de oeil et de oreille – ah dire le duc et il regarder attentivement le portugais – voir lui dire il tu en savoir plus que tu en di je parier – c’ être bien possible répondit zampa – alors que savoir tu – pendant que j’ éter chez mademoiselle conception ce matin le duchesse être entrée – son mère – précisément le duchesse n’ avoir pas faire attention à moi mais lui avoir dire à son fille tout bas en espagnol – il falloir que ce être pour ce soir il le falloir – et demander le duc qu’ avoir répondu mademoiselle de sallandrera – lui avoir pâli et rougir tour à tour mais lui avoir baissé le front et avoir répondu – soit je lui écrirai – être -ce tout – non Monsieur le duchesse avoir prononcé votre nom comme lui parler très bas je n’ avoir entendre que ce mot – oh je le hai – etait -ce donc de moi qu’ lui parler demander le duc – sans doute – mais pourquoi comment pouvoir lui me haïr – tenir dire zampa c’ être facile à comprendre vous gêner son protégé. – c’ être juste murmurer m. de château mailly devenir tout rêveur zampa achever de l’ habiller comme heure sonner – demande mon carrosse lui dire le duc avoir heure moins quelque minute m. le duc de château mailly se présenter à l’ hôtel sallandrera monsieur le duchesse attendre Monsieur le duc au salon lui dire le laquais qui le précéda pour l’ introduire chapitre l es parole de laquais inviter m. de château mailly à se rendre au salon où le duchesse l’ attendre ne laissèrent pas que d’ émouvoir un peu le duc avoir son oeil monsieur de sallandrera éter un ennemi secret l’ agent actif d’ un rival et l’ obstacle le plus sérieux à son mariage avec conception or précisément le duchesse éter seul quand m. de château mailly entrer monsieur de sallandrera accueillir le jeune homme avec un sourire bienveillant et doux – Monsieur le duc lui dire lui en l’ inviter à s’ asseoir m. de sallandrera n’ être point encore rentré et vous être aimable de l’ excuser le duc s’ incliner un peu surprendre de l’ inflexion de voix affectueux de regard ami de monsieur de sallandrera – le femme être d’ autant plus fort penser -t il qu’ lui savoir dissimuler à merveille le secret de leur âme celui là me haïr et lui me reçoit comme un ami puis il dire tout haut – le journée avoir été superbe aujourd’hui et bien certainement m. le duc être sortir en phaéton il aller revenir de bois sans doute – oh dire le duchesse en rire vous vous tromper Monsieur mon mari être de son âge il aime beaucoup le cheval mais il ne conduire plus c’ être un goût un peu trop jeune pour lui m. de château mailly se contenter de sourire le duchesse ajouter – m. de sallandrera être sortir pour affaire il être allé chez le vicomte d’ asmolle – je le connaître dire le duc – m. de sallandrera poursuivre le duchesse avoir prendre l’ espagne en horreur depuis le double malheur qui nous avoir frappés bien que ce malheur fût un un cause première de ce bonheur probable qu’ attendre m. de château mailly le duc savoir trouver quelque mot de condoléance fort convenable et qui trahir son âm généreuse monsieur de sallandrera poursuivre – le duc avoir l’ intention de se fixer en france pour quelque année au moins m. de château mailly tressaillir d’ aise – on lui avoir il y avoir jour de usine de p et il être en marché pour le acquérir – mais dire m. de château mailly être -ce que le usine appartenir à d’ asmolle – non mais m. d’ asmolle vouloir à son tour vendre un château qu’ il possède à un faible distance de ce usine et qu’ on nomme le haut-pa – ah très bien – il paraît que c’ être un fort joli propriété dans un situation pittoresque assez près de usine pour que le duc s’ y pouvoir rendre tout le jour en voiture assez loin pour que je ne être pas importunée par le bruit de martinet le son aigu et criard de machine et le fumée de cheminée – ainsi m. de sallandrera dire le jeune duc aller acheter le haut-pa – c’ être probable j’ aime le campagne j’ avoir promettre à mon mari que j’ y vivre volontier mois d’ été toutefois ajouter le duchesse en sourire et regarder le duc d’ un façon qui le faire rougir lorsque mon fille être mariée – oh le femme penser le duc celui-ci avoir l’ air de m’ offrir son fille et lui être mon adversair secret et acharné. le bruit d’ un carrosse qui se faire entendre dans le cour de l’ hôtel mettre fin à le conversation de monsieur de sallandrera et de son gendre futur de canapé sur lequel lui était asseoir le duchesse voir fort bien tout ce qui se passer dans le cour voici m. de sallandrera dire lui en effet minute après le duc entrer m. de sallandrera saluer le duc de château mailly et il aller sans doute