parler – je ne être pas bien fixé encore m’ attacher je au char d’ un comédienne d’ un duchesse ou d’ un bourgeoise je ne savoir m. octav sembler n’ avoir qu’ à ficher son lorgnon sur l’ œil pour choisir et voir tomber à son pied le femme assez heureux pour avoir attiré son regard mais roland l’ interrompit brusquement – ah tu être un heureux homme mon ami lui dire il – moi – sans doute – être -ce parce que j’ hérite – non c’ être parce que tu n’ aimer pas – aimer faire m. octave avec dédain être tu fou mon cher être -ce qu’ on aime à notre âg – oui murmurer roland d’ un voix sensiblement rauque m. octave hausser le épaule – comment mon pauvre ami tu être encore épris de tu savoir m. octave faire allusion à andrée – oh non dire roland c’ être plus grave c’ être un passion vrai celui - là un passion dévorant profond incommensurable un passion qui m’ épouvante et me donne le vertige – ceci m’ intéresse dire m. octave en renouveler son trabuco voir conte moi donc çer – avoir tu entendre parler d’ un créature qui être célèbr il y avoir ou an dans le monde de femme aimant – ou an c’ être bien vieux comment se nommer lui – baccarat – parbleu dire m. octave lui avoir épousé un russe – oui le comte artoff – c’ être lui que tu aimer – oh faire roland en poser le main sur son cœur à en mourir – bah dire m. octave si lui le savoir lui s’ arranger pour que tu vif – tu croire m. octave toiser son ami – être - tu niais dire il et comme roland se taire – comment tu aimer baccarat et tu vouloir mourir si lui ne m’ aime – ce supposition être inadmissible – pourquoi parce que baccarat avoir aimé tout le monde – autrefois c’ être possible mais aujourd’hui lui être mariée – et comtesse lui aime son mari – ce qui ne l’ empêchera pas de t’ aimer je t’ assure mais où l’ avoir - tu rencontrée roland de clayet était trop heureux d’ avoir à narrer le et unième édition de son aventure avec le comtesse artoff aventure que nous connaître de reste pour n’ en point saisir l’ occasion avec empressement en moins d’ un heure le jeune octave être mettre au courant comme le autre ami de roland seulement il avoir un avantage marqué sur lui tout d’ abord il savoir ce qu’ il ne savoir point encore et ce que germain venir d’ apprendre à son maître l’ arrivée de baccarat à pari et le strict incognito qu’ lui garder à passy m. octave avoir écouté gravement sans interrompre son ami on eût dire un médecin qui laisse son malade bien décrire son maladie quand roland avoir finir m. octave jeter son cigare à quart consumé. savoir tu que baccarat être un femme très comme il falloir – je le sai – un femme qui pose un homme – quand ce homme – être dans le situation où tu être dans un mois pouvoir - être avant – comment là sérieusement tu croire – je croire qu’ lui n’ être venir à pari que pour toi aller donc faire roland d’ un air modeste – mon cher poursuivre m. octave montre moi le billet écrit à heidelberg l’ avoir - tu roland ouvrir un tiroir – le voilà dire il m. octave le lire et relire fort attentivement – que faire tu demander roland – je cherche l’ esprit de l’ écriture or l’ esprit de celui là ressort clairement – quel être il que dire il – il dire qu’ lui t’ aime – avoir quoi le voir - tu – avoir ce lettre tremblées – octave octave murmurer roland de son voix le plus sinistre ne me bercer pas de fou espérance le réveil être affreux – tenir dire octav faire le pari que d’ ici à heure tu l’ avoir voir roland poser le main sur son front – oh tu me donner le vertige dire il – voir parie tu – de grand cœur – eh bien si dans jour tu avoir voir le comtesse artoff tu me donner louis – et si je ne l’ avoir pas vue – je tenir ce somme à ton disposition maintenant ajouter m. octave habille - toi et aller déjeuner au café de pari au moment le jeune gens s’ apprêtaient à partir un nouveau coup de sonnette se faire entendre – tenir dire octave en rire il être curieux que ce fût le comtesse lui même – tais toi dire roland tu me rendre fou germain entrer apporter un lettre sur un plateau d’ argent – un lettre d’ lui dire m. octave roland prendre ce lettre et l’ examiner avant de l’ ouvrir l’ écriture lui éter inconnu mais lui éter allongé et menue et trahir un main de femme roland rompre le cachet et courir à le signature le signature était absent il lire si Monsieur roland de clayet être ce que l’ on croire ce qu’ il paraît être c’ être - à-dir un jeune et hardi chevalier digne de nom qu’ il porte et de l’ amour qu’ il avoir inspiré à son insu sans doute il ne refuser pas d’ obéir à prescription suivant « il rentrer chez lui vers heure de soir faire seller son cheval et gagner le barrière de l’ etoile là il prendre l’ avenue de saint-cloud et le suivre jusqu’ à passy « un fois à passy il gagner le rue de le pompe et il attendre – eh bien s’ écria m. octave que te dire je – c’ être étonner murmurer roland – tu le voir c’ être lui – mais ce n’ être poindre son écriture – être tu