yes répondit l’ homme à lunette – et chirurgien – de comte d’ oxford – et vous vouloir nous accompagner – je être curieux afin de prouver qu’ il avoir bien le droit de prendre le qualité de chirurgien l’ anglais déboutonna son redingote et tirer de son poche de côté un trousse qu’ il ouvrir et plaça sous le oeil de témoin – alors dire m. de kerdrel venir avec nous milord – oh pas milord moâ faire l’ anglais avec humilité moâ simple esquire et il se lever reboutonna son redingote et enfonça son chapeau sur son oeil alors m. de kerdrel appeler paul et lord blakstone faire un signe au baron de neubourg tout deux se rapprochèrer – monsieur dire le capitaine vous ne vous battre point au pistolet – pourquoi cela parce que nous avoir un épée ici – c’ être différent faire le baron avec nonchalance et cela m’ être d’ ailleurs parfaitement égal – où être lui ce épée – venir nous aller le trouver le garçon le avoir sous son bras m. de neubourg prendre le bras de lord blakstone et s’ le premier paul de le morlière et le capitaine suivre m. de kerdrel avoir indiqué le fourré qui se trouve entre le tir lepage et le pavillon d’ ermenonville comme le lieu le plus convenable le garçon de restaurant s’ y trouver déjà. au moment où le jeune gens toujours suivre de l’ anglais à lunette qui marcher discrètemer à pas de distance traverser l’ avenue qui conduire à le porte maillot un joli victoria attelée d’ un cheval irlandais sous poil noir arriver rapide comme l’ éclair – ah diable murmurer paul de le morlière saphir saphir en effet venir de reconnaître m. de kerdrel et son cher paul sur un signe d’ lui le cocher avoir ralentir son cheval et paul se voir reconnaître s’ était arrêté. le femme avoir un instinct merveilleux de danger – où aller - tu dire saphir vivement et quel être ce monsieur – de ami à nous répliqua m. de kerdrel – vous mentir cher ami je connaître tout le ami de paul je ne connaître point ce monsieur – mon petit saphir dire paul d’ un ton câlin ce monsieur être membre d’ un club rival de nôtre – et vous aller vous battre aller donc nous avoir faire un pari – et ce pari – mystère saphir descendre de voiture – d’ abord dire lui il n’ y avoir pas de mystère pour moi très bien dire paul avec flegme après ensuite comme je être venir au bois tout exprès pour t’ y retrouver – tu ne vouloir pas me quitter – non – avoir tu dîné pas encore – eh bien vat’ en à ermenonville faire toi servir à dîner et attendre nous saphir regarder attentivement m. de le morlière – mais enfin dire lui quel être ce pari – je le c’ être un mystère – et où aller vous – avoir pas d’ ici j’ y aller avec vous – impossible – et si je le vouloir m. de kerdrel comprendre qu’ il éter temps d’ intervenir d’ autant plus que m. de neubourg et son témoin s’ étaier déjà enfoncés dans le fourré. – mon chère saphir je préfère vous dire le vérité. – ah – je aller me battre chère amie avec ce grand Monsieur brun que vous venir de voir – vous battre – et paul me servir de témoin saphir regarder tour à tour m. de le morlière et le capitaine – vous me tromper encore dire lui – vous tromper – ce n’ être pas vous c’ être paul – mais je vous assure saphir était un bel fille au regard ardent à lèvre rouge au front large lui éter grand et svelte son petit main blanc avoir un muscle d’ acier lui prendre paul par le bras et lui dire si je le voulai tu ne te battre pas et je savoir bien te forcer à rester ici mais être tranquille mon ami il ne être pas dire que saphir avoir été t’ avoir -t il insulté – oui dire paul – alors ce n’ être pas toi qui avoir tort – non – eh bien battre toi et tâche de le tuer je aller attendre ici et me savoir près de toi tu être brave et heureux saphir éter émue mais son geste son voix étaier demeurés calme saphir jeter son bras au cou de jeune homme lui mettre un baiser au front et lui dire – aller et être brave – pauvre fille penser m. de kerdrel lui ne savoir pas que c’ être pour un autre qu’ il aller se battre il prendre paul par le bras et l’ entraîna non sans avoir sourire à saphir en lui dire – être tranquille aller tout aller bien je être là. d’ un geste impérieux saphir renvoyer le voiture qui prendre le chemin de pavillon puis lui entrer dans le bois se tenir à distance mais suivre de oeil le jeune gens qui s’ étaier perdre sous le arbre l’ anglais à lunette marcher derrière lui saphir s’ agenouiller et murmurer – mon dieu quand j’ éter enfant dans le village d’ où je être venir à pari en sabot on me mener à l’ église et on m’ enseigner à vous prier j’ avoir oublié le prière mais je me être souvenir de vous faire que mon pauvre paul ne être poindre tué. m. de le morlière et m. de kerdrel avoir rejoindre le baron – je vous demande parder Monsieur dire paul à ce dernier je vous avoir faire attendre malgré moi le baron s’ incliner – vous avoir dû être fort contrarié dire il je le conçoi – heureusement ajouter paul j’ avoir affaire à un fille de cœur ce phrase échangéer le adversaire se saluèrent et s’ écartèrer l’ un de l’ autre le garçon de restaurant