venir à bout tout de même n’ être -ce pas tu en avoir cogné quelques-uns et solidement tu avoir le poing et le pied bon il te le dire bien tout fier et presque étonné de son courage ne répondit qu’ en relever le tête m. de rugè s’ approcher lui prendre le main et le serrer fortement m. de rosbourg en faire autant à ce témoignage d’ estime de son père et d’ un homme qu’ il considérer comme un homme supérieur léon rougir vivement et un larme de bonheur venir mouiller son oeil il ne s’ agir que de commencer mon brave lui dire m. de rosbourg tu voir te voilà l’ associé de paul le brave de brave m. de rugè occupon nous de ce pauvre garçon qui être là sans vêtement et dans un état à faire pitié. m. de rosbourg – où demeure -t il être -ce loin d’ ici – non à cent pas dans le hameau voisin m. de rosbourg – où avoir il mettre ton habit mon pauvre garçon l’ idiot il le avoir jeté par dessus le haie en un clin d’ œil paul sauter par - dessus le haie et saisir le habit de l’ idiot « tenir reçoi le dire il à léon en le lui lançant m. de rosbourg – avant de l’ habiller laver le dans le mare qui être ici auprès l’ eau fraîch calmer l’ inflammation laissée par le ortie et le coup de verge vien mon pauvre garçon appuyer toi sur mon bras n’ avoir pas peur je ne te faire pas de mal – oh non vous êtes bien bon je voir bien répondit l’ idiot en trembler de tout son membre mais ça me faire mal de marcher m. de rosbourg et m. de rugè le prendre dans leur bras et le portèrent dans le mare le fraîcheur de l’ eau le soulager « ne me laisser pas dire il il revenir et il me battre encore oh là là qu’ il cingler fort oh que ça me faire mal m. de rosbourg courage mon ami courage ça aller se passer nous aller t’ habiller maintenant et te ramener chez toi l’ idiot – vous n’ aller pas me laisser pas vrai vous ne me laisser pas tout seul m. de rosbourg – non mon pauvre garçon je te le promet passer ton chemise là ton pantalon maintenant puis ton blouse et c’ être finir mettre ton sabot et partir ça aller -t il mieux l’ idiot – pour ça oui çer fait de bien le mare m. de traypi – connaître tu le nom de ce mauvais drôle qui t’ avoir battre pouvoir tu le dire l’ idiot – pour ça oui le grand michot puis jimmel le roux puis daniel le borgne puis friret puis canichon puis le richardet puis lecamu puis frognolet le bancal et frognolet le louche puis le garçon de père bertot m. de traypi – bien ne le oublier pas j’ aller voir leur parent et je leur faire donner un correction solide devant moi pour être bien sûr qu’ il l’ avoir reçue l’ idiot se mettre à rire et à se frotter le main « ha ha ha il aller en avoir aussi le brigand le scélérats faire le battre rondement ha ha ha que je être donc content çer fait de bien tout de même ha ha ha falloir le battre avec un ortie çer leur faire bien plus mal – pauvre garçon dire m. de rosbourg à paul et à léon il ne pense qu’ à le vengeance pas moyen de lui faire comprendre que le bon dieu ordonne de rendre le bien pour le mal mais nous voici rugè et traypi charger vous de rendre l’ idiot à son parent je aller revenir avec notre brave et raconter leur exploit à notre ami je être heureux de parler de léon comme il le mérite et serrer encore le main de l’ heureux il se mettre en route trouver le salon vide il monter chez son femme laisser paul et léon chercher leur ami quand il être seul léon sauter au cou de paul paul mon ami mon meilleur ami tu m’ avoir sauvé je ne être plus poltron je le sens avec toi d’ abord et seul plus tard je n’ avoir plus peur je le sens oui je le sens dans mon cœur dans mon tête dans tout mon corps je me sentir plus fort je me sentir plus fier je me sentir homme merci fois merci mon ami tu m’ avoir tout changé. paul aller chercher le autre léon je être impatier de leur raconter ce que tu avoir faire et tout deux courir à cabane où il trouvèrent en effet tout le enfant chacun dans le sienne et le attendre avec impatience arriver donc arriver donc leur crièrent il nous vous attendre pour manger un plat de fraise et de crème que le mère romain venir de nous apporter avoir nous de le liqueur dans notre armoire s’ écria paul pour boire à le santé de léon qui venir de se battre vaillamment avec moi contre grand garçon et de le mettre en fuite – pas possible dire jean surpris – je voir dans le oeil de léon que c’ être vrai dire jacques il avoir un air que je ne lui avoir jamais voir quelque chose qui ressemble à paul léon – tu me faire trop d’ honneur en trouver ce ressemblance mon petit jacques sophie – mais qu’ - tu donc c’ être drôle tu être tout changé paul – vous avoir raison mon ami léon n’ être plus le même il venir de se battre avec un courage de lion contre un bande de grand garçon pour défendre le pauvre relmot l’ idiot – ajoute donc que tu étais avec moi sans toi je croire en vérité que je n’ y avoir pas été. paul