l’ inquiéter pour qu’ il s’ y rendre – et ensuite il n’ y avoir qu’ à fouiller le maison où il se être sauvé pour trouver tout le monde ensembl m. hyacinthe réfléchit – oui le moyen être bon dire il en tournant et en retourner le lettre entre son main et en le passer sur le flamme de le bougie pour s’ assurer qu’ lui ne contenir pas d’ autre écriture je croire bien qu’ il être bon – et où demeure ce homme demander négligemment m. hyacinthe – ah quant à cela c’ être un autre affaire dire courtin vous avoir le moyen vous - même vous l’ avoir dire vous le trouver bon mais je ne vous livrer le manière de vous en servir que lorsque je être nantir comme dire le homme de loi – et si ce homme ne profite pas de l’ asile qu’ on lui offrir s’ il ne se réfugie pas près de celui que nous chercher dire m. hyacinthe – oh de le façon que je vous indiquer il être impossible qu’ il ne s’ y rendre pas le maison avoir issue nous nous présenter à un porte avec un soldat il fuir par l’ autre que nous avoir à dessein laissée libre à celui - là il ne voir aucun danger qui le menace mais nous être nous à chaque extrémité de le rue et nous le suivre vous voir bien que le coup être immanquable aller déboucler votre ceinture – vous venir avec moi – sans doute – d’ ici à l’ exécution vous ne me quitter pas d’ un minute – je n’ avoir garde puisque vous ne me donner que moitié. – seulement un fois nanti dire m. hyacinthe avec un résolution de lequel sous son air pacifique on l’ eût croire incapable je vous prévien d’ un chose c’ être que si vous faire un geste suspect si je m’ aperçois que vous me tromper à l’ instant même je vous brûle le cervelle et en dire ce mot m. hyacinthe tirer de son poitrine un pistolet et le montrer au maire de le logerie le physionomie de celui qui faire ce menace rester froid et calme cependant il y avoir dans son oeil un sombre éclair qui dire à son complice qu’ il éter homme à lui tenir parole – comme vous vouloir répondit courtin et cela vous être d’ autant plus facile que je n’ avoir pas d’ arme – c’ être un tort repartir m. hyacinthe – aller faire courtin donner moi ce que vous m’ avoir promettre et à votre tour jurer moi que si le chose réussit vous m’ en remettre encore autant – ceci être sacré vous pouvoir y compter on être honnête ou on ne l’ être pas mais qu’ avoir -vou besoin de vous charger de ce or puisque nous ne devoir pas nous quitter continuer m. hyacinthe qui paraître éprouver à se dessaisir de son ceinture autant de peine que courtin manifester d’ empressement à s’ en emparer – comment s’ écrier celui-ci mais ne voir vous pas que j’ en avoir le fièvre de le sentir ce or de le palper de le toucher que je mourir de savoir qu’ il être là sans le tenir dans mon main mais pour le moment de jouissance que je aller goûter tout à l’ heure à le sentir rouler sous mon doigt – car vous me le donner ou sinon je ne parle pas – mais pour ce moment j’ avoir tout bravé j’ avoir trouvé de courage moi qui avoir peur de mon ombre moi qui tremblai lorsque le nuit j’ éter forcé de traverser notre avenue donner moi ce or donner moi ce or Monsieur il nous reste encore bien de périls à affronter bien de risque à courir ce or me faire courageux donner moi ce or si vous vouloir que je être calme que je être implacable comme vous – oui répliqua m. hyacinthe qui avoir voir le visage terne le physionomie blafarde de paysan s’ illuminer en prononçer ce parole oui contre l’ adresse de ce homme je vous le donner mais à votre tour l’ adresse l’ adresse chacun désirer le chose attendre aussi vivement que l’ autre m. hyacinthe se lever détacha son ceinture courtin qu’ enivrer le bruit métalliqu qu’ il entendre de nouveau allonger le main pour le saisir – un instant faire m. hyacinthe donner donner – oui mais voir avant tout si c’ être bien de l’ or que vous avoir là. à son tour le juif hausser le épaule mais il ne s’ en rendre pas moins à désir de son associé. il tirer le chaînette de fer qui fermer le poche de cuir et courtin ébloui par le lueur de l’ or sentir un frisson qui courir tout le long de son corps et le cou tendre le oeil fixe le lèvre frémissantes il passer avec un ineffable et indescriptible volupté le main dans ce amas de pièce qui ruisseler entre son doigt – il demeure dire il il demeure rue de marché numéro le second porte être dans le ruelle parallèle à le rue de marché. maître hyacinthe lâcha le ceinture que courtin saisir en pousser un profond soupir de satisfaction mais au mêm instant il redresser le tête d’ un air effaré. – qu’ y avoir -t il demander m. hyacinthe – ah pour le coup on avoir marché dire le métayer dont le figure se bouleverser – mais non repartir le juif je n’ avoir rien entendre décidément j’ avoir mal faire de vous donner ce or – pourquoi faire courtin en serrer le ceinture contre son poitrine comme s’ il eût peur qu’ on ne le lui reprît – eh parce qu’ il semble doubler votre terreur d’ un geste rapide courtin appuyer le main sur le bras de son acolyte – eh bien demander m. hyacinthe qui commençer à