à me manquer ce disant le bizarre personnage prendre sur le cheminée un gros portefeuille qu’ il ouvrir et dont il retirer un liasse de papier ce papier qu’ il parcourir un oeil étaier couvert d’ un écriture hiéroglyphiqu dont seul sans doute l’ homme à lunette vert avoir le secret il se mettre à le parcourir et continuer à se parler à mi-voi – le baron gontran de neubourg dire il le vicomte arthur de chenevière lord blakstone et le marquis de verne être évidemment un homme accomplir en tout point mais précisément à cause de cela il être incapable de mener à bien le mission qu’ il se être imposé pauvre gens et l’ homme d’ affaire hausser imperceptiblement le épaule le timbre placé derrière le porte d’ entrée et qui indiquer l’ arrivée d’ un visiteur se faire entendre en ce moment voici le baron penser l’ homme à lunette vert en effet peu après on frapper à le deuxième porte m. le baron gontran de neubourg éter sur le seuil – m. rocambole demander -t il en toiser un pied à le tête l’ homme d’ affaire – c’ être moi Monsieur le baron salua son interlocuteur lui rendre son salut avec un courtoisie qui indiquer un habitude de monde – Monsieur dire le baron en entrer j’ avoir reçu ce matin un lettre de vous – c’ être vrai Monsieur – un lettre de ligne – c’ être encore vrai – et ce ligne dire m. le baron de neubourg être instamment prié de passer dans le journée chez m. rocambole homme d’ affaire pour un chose de le plus haut importance – c’ être toujours exact Monsieur – et vous êtes m. rocambole l’ homme d’ affaire s’ incliner – eh bien Monsieur dire le baron je vous écoute m. rocambole avança un fauteuil au baron – vouloir vous asseoir Monsieur nous avoir à causer longuement – en vérité – et de chose qui vous intéressent au dernier point le baron regarder son interlocuteur avec un vif curiosité. – voir faire il m. rocambole allonger le main vers le cheminée y prendre un boîte à cigare et le présenta au baron avec un grâce exquise – voilà un homme d’ affaire de meilleur monde penser le baron et il prendre le cigare qu’ on lui offrir – Monsieur le baron reprendre m. rocambole vous me trouver fort laid n’ être -ce pas – Monsieur – oh être franc je être horrible – mais Monsieur j’ avoir reçu un coup de feu dans le figure et j’ avoir avoir le oeil brûlé à un tel point qu’ il m’ être impossible de le exposer au grand air – vous avoir servir dire le baron et sans doute c’ être à quelque siège – non Monsieur j’ avoir été au bagne si vous m’ avoir voir marcher vous vous être aperçu que je tire légèrement le jambe droite le baron faire un soubresaut sur son siège rassurer vous Monsieur dire m. rocambole en sourire je être devenir honnête homme et votre bourse et votre montre être en sûreté ici – mais enfin Monsieur dire le baron toujours calme et poli mais visiblement mal à son aise pouvoir vous m’ expliquer – pourquoi je vous avoir écrit – oui Monsieur – c’ être ce que je compte faire tout à l’ heure mais auparavant il falloir que je vous raconte mon histoire en quelque mot – être -ce nécessair – indispensable alors je vous écoute m. rocambole reprendre – Monsieur le baron je être un de homme le plus étrange de siècle où nous vivre j’ avoir été beau comme vous éléger comme vous j’ avoir avoir ou livre de rente un titre de marquis un cheval de sang un maîtresse de race un hôtel dans le faubourg saint-germain et j’ avoir faillir épouser le fille d’ un grand d’ espagne – et depuis – depuis j’ avoir été forçat mais auparavant continuer l’ homme d’ affaire j’ avoir été un enfant de pari un vaurien épargné d’ abord par le police correctionnel oublié ensuite par le cour d’ assise j’ avoir commencé par voler puis ensuite j’ avoir assassiné. j’ avoir bien un douzaine de meurtre sur le conscience le baron ne pouvoir réprimer un geste de dégoût – mais poursuivre m. rocambole le repentir être un jour descendre dans mon cœur et je être devenir honnête homme – un peu tard dire m. de neubourg en sourire – soit mais mieux valoir tard que jamais et après un silence de quelque seconde m. rocambole continuer – je vous dire donc Monsieur que j’ avoir pillé volé assassiné joué le rôle le plus différent et le plus étrange « mon épouvantable odyssée avoir finir par le bagne et au bagne traîner le chaîne défiguré sans espoir je ressembler longtemps à ce ange précipité de ciel et qui maudire jéhovah mais un jour que j’ avoir le jambe cassé et gémissais sur un roc perdre en plein mer un femme passer près de moi et ce femme me jeter un regard de compassion et laisser tomber quelque pièce d’ or dans mon bonnet vert le voix de m. rocambole s’ éter subitement altéré – ce femme ajouter -t il je le reconnaître lui qui ne me reconnaître pas c’ éter un de ce ange à qui dieu confier le mission de racheter le damné – vous l’ avoir aimée dire le baron touché de l’ émotion subite qui venir de s’ emparer de m. rocambole – oh pas d’ amour Monsieur loin de là. et cependant lui éter jeune et bel et sur son pas le monde s’ incliner avec admiration et respect ce femme Monsieur le baron je l’ avoir appelée « mon sœur – votre sœur rassurer vous pour lui Monsieur lui ne l’ éter pas mais j’ avoir croire assassiner son frère j’ avoir volé son papier ce frère lui ne l’ avoir jamais