grand fortement charpenté haut en couleur il éter ce qu’ en province surtout on appeler un bel homme à paimbœuf on le nommer le beau patin son avantage physique son réputation comme médecin en avoir faire l’ homme à le mode cependant quand il vouloir se marier il éprouva déception pénible il rechercher d’ abord un de son arrière cousin devenir depuis monsieur frossay le parent ne le trouvèrent pas assez riche il être refusé. il jeter alors son vue sur un laflocelière là on se souvenir que le père patin avoir été partisan outré de le révolution cependant comme il éter resté pur de tout excè on avoir pouvoir - être accepté son fils si celui-ci depuis son retour n’ avoir pas affiché le principe le plus irréligieux il être éconduit ce échec le dernier surtout blessèrent cruellement son amour - propre il se rejeter sur le fille d’ un marchand de sel qui avoir faire dans le commerce un fortune considérabl m. patin se trouver allié par son femme à tout le petit commerce en détail de le ville de paimbœuf l’ aristocratie bourgeoise blâma beaucoup ce mariage on le regarder comme un bravade de l’ esprit révolutionnair de m. patin et celui-ci n’ épargna rien pour lui donner ce couleur n’ éter pas fâché de faire d’ un nécessité un manifestation de principe pendant quelque temps on être assez froid pour monsieur patin lui s’ en consoler en répétant qu’ après tout lui avoir avoir en se marier un dote plus conséquente que ne pouvoir l’ avoir le plus riche de frossay ou de laflocelière comme m. et monsieur patin étaier riche qu’ on avoir besoin de mari comme médecin on ne être pas longtemps sans revenir à lui il annonçaient l’ intention de donner un fête le femme comme toujours dans ce sorte d’ occasion entraînèrent leur mari le frossay comme parent arrivèrent le premier le laflocelière parent de maire suivre ce exemple le maire seul se garder de tout intimité le opinion de médecin et le sienne étaier trop diamétralement opposée pour que un relation suivre être possible entre lui le restauration venir rendre encore plus infranchissable le barrière qui séparer m. patin de m. laflocelière m. patin se ranger de prime abord dans ce opposition systématiqu qui dè le commencement ne dissimuler ni son but ni son espérance il être à le fois républicain bonapartiste libéral constitutionnel ennemi de l’ aristocratie un privilège de droit d’ aînesse et cependant admirateur fanatique de le constitution anglais ce mélange d’ opinion si disparate éter alors très - fréquent quand m. laflocelière être nommé maire de paimbœuf quelle que être son antipathie pour le docteur patin il mettre dans son rapport administratif avec lui le plus scrupuleux impartialité. toutefois pour un question d’ alignement de rue et de police municipal quelque conflit avoir éclaté entre m. patinet le maire m. patin être obligé de céder il profiter de l’ occasion pour se poser en victime de l’ arbitraire m. laflocelière ne le troubla nullement dans ce satisfaction il éviter surtout de paraître avoir connaissance de certain manœuvre de certain conciliabule au moyen desquel m. patin espérait trouver un motif de crier à le persécution ce pièg si admirablement tendre par le parti libéral et dans lequel tombèrer le plus grand partie de fonctionnaire de le restauration être évité avec adresse par m. laflocelière et malgré son effort réitérés m. patin ne pouvoir parvenir à paraître dangereux m. laflocelière connaître trop bien son patin pour croire qu’ il vouloir compromettre son bel position par un dévoûment imprudent à n’ importe quel cause pour lui le médecin était en politique un important et ce homme ne être à craindre que par le bruit qu’ il faire iv m. frossay nous l’ avoir dire avoir un fils nommé charle ce jeune homme avoir selon l’ usage passé son jeunesse dans un collège au temps de vacance le frossay se rendre avec leur enfant dans un terre assez éloigné de paimbœuf mais toucher le bel propriété de le vallée que le tante de mademoiselle marthe lui avoir léguée le pauvre fille y avoir passé son triste jeunesse aussi marthe avoir prendre le séjour de ce campagne tellement en horreur qu’ un fois établi chez son frère rien ne pouvoir le décider à aller passer quelque mois de le bel saison à le vallée bien que m. laflocelière l’ avoir désiré dans l’ intérêt de le santé de son fille il résulter de cet éloignement de mademoiselle marth pour le vie de château que le frossay et le laflocelière se trouver séparés pendant le vacance et que charles était presqu’ un inconnu pour mademoiselle marth et pour bathild quand le jeune frossay quitter le collège son père le destiner à le magistrature avoir l’ intention de l’ envoyer à pari faire son droit charler avoir alors an et bathild entrer dans son quatorzième année pour charle qui l’ avoir à peine entrevue c’ éter un joli enfant et rien de plus mais millimètre laflocelière et frossay unir depuis an par un étroite amitié voir le convenance d’ âge de fortune de position qui rendre un mariage entre leur enfant désirabl pour le famille m. laflocelière trouver charle bien élevé. ce jeune homme avoir faire son étude dans un établissement célèbr dirigé par un ecclésiastique l’ abbé bardy supérieur de ce maison éter l’ ami de m. laflocelière questionné par lui avec adresse il lui dire qu’ il regarder charle comme un de son meilleur élève le bien être en germe dans son âme ajouter le bon prêtr mais le jeunesse le fatal jeunesse comme dire télémaque commençer pour son élève il en redouter le orage il redouter surtout ce disposition que charle avoir si souvent manifestée à s’ enthousiasmer avec ardeur de tout ce qui lui présenter l’ attrait de le nouveauté et surtout à se laisser dominer plus par son instinct et par son impression que par le lumière de le