répondre et se avouer vaincre le triomphe de m. gottlieb étaier capable de armer un saint il rire il se épanouisser il taper sur son gousset où le argent résonner toujours et raconter invariablement comment s' il eût continué son étude il être devenir un de plus grand médecin de le allemagne mais ajouter il en terminer je avoir été moins longtemps que vous à devenir savant mon cher Monsieur wolff ah çà vous nous quitter bientôt il aller falloir que m. le docteur aller professer ou exercer ailleurs ce être un grand vide un bien grand vide dans ce maison oh oui dire maître arnold en soupirer ce bon m. wolff quel dommage que il ne pouvoir pas toujours rester ici ce méchanceté mettre wolff au supplice et il ne se sentir guéri que quand le soir trè - tard après le retraite de bourreau m. arnold lui dire je espère bien que gottlieb se être trompé hein vous ne nous quitter pas de sitôt pourquoi donc mon père m. gottlieb prendre il plaisir à tourmenter notre ami demander gertrud que vouloir tu il avoir le humeur plaisant mais au fond il nous aime bien tout aller si tu savoir comme il parle de toi un soir pendant le hiver on causer on fumer après souper dans le salle à manger de m. arnold et un apparente concord désarmait m. gottlieb et rendre wolff plus patient gertrud et marguerite travailler dans un autre pièce il faire froid le vent souffler au dehors et à chaque rafale maître arnold se frotter le main se féliciter tout haut et tout naïvement de être chez lui près de un bon poêle entre bon ami en face de un bon pot de bière et de n' avoir pas à courir le chemin ce acte de amour envers son domicile finir par impatienter m. gottlieb qui se écria de un ton aigre - doux savoir -vous bien arnold que vous n' êtes guère charitable comment oui vous êtes un égoïste vous vanter le douceur de poêle et de le table et de le bon compagnie devant moi qui aller être obligé de me en aller seul à pied par le neige eh bien mon cher gottlieb vouloir vous rester ici nous vous faire un lit et que dire gudule mon gouvernante si demain en me apporter mon café au lait lui ne trouver personne dans mon chambre diable je avoir mon réputation à garder et autre chose encore ce être un nuit bon pour le voleur hum crésus vous avoir le souci de le richesse dire en rire m. arnold je vous prêterai mon manteau puisque wolff qui éter un garçon timide peu rompre à tout le finesse de le méchanceté humain se éter émancipé jusque à faire sortir de son cachette le vilain poltronnerie de m. gottlieb il eût dû se en tenir à le satisfaction de son conscience de machiavel et ne pas vouloir un hommage et un aveu public de son victime le lendemain le ancien joaillier dè que il être debout monter dans le chambre de son persifleur avoir vous bien dormir lui demander -t il brusquement sans doute répondit wolff le joie de vous être moqué de moi ne vous avoir pas donné de insomnie wolff devoir évidemment garder un grand sérieux à ce insinuation il commettre au contraire le faute de rire à éclat ce être bien ce être bien jeune homme rire riez dire m. gottlieb en se frotter le main ce être de votre âg eh bien moi je vous en avertir mon philosophe je vous faire pleurer vous croire demander wolff plus imprudent que jamais oui je vous faire pleurer mon jeune ami un vrai larme qui tomber de votre oeil et que vous essuyer à main ah vous avoir vouloir savoir si je être peureux eh bien je prendre de le peur pour moi ce être vrai mais je en donne aussi à autre vous voir le bonhomme gottlieb éter vraiment formidable en parler ainsi avec un petit rire sardonique il laisser wolff assez surprendre de ce menace et il descendre pour savourer le tasse de café à le crème que maître arnold lui avoir faire servir que se passer -t il entre le ami quel mystérieuse parole être échangéer avant le départ de m. gottlieb voilà ce que wolff eût bien vouloir apprendre quand il remarquer le contenance embarrassé de m. arnold envers lui mais voilà ce que il n' apprendre que bien plus tard ce qui lui paraître évider à le premièr rencontre ce être le attitude contraindre triste de son hôte le père de gertrude avoir un secret pénible wolff n' oser pas interroger il attendre discrètement le confidence et il se fût reproché un mot qu' on eût pouvoir dans le sens de le curiosité. pourtant il faire un signe à marguerite et quand celui-ci monter pour se coucher lui venir frapper à le porte de jeune homme que y avoir -t il demander le vieux servant être -ce que vous aussi vous avoir votre idée fixe n' être -ce pas mon bon marguerite m. arnold avoir un chagrin sans doute demain ce être le tour à notre chère demoisell ah çà qu' être il donc arrivé ce être précisément ce que je vouloir savoir marguerite m. gottlieb n' avoir rien dire devant toi rien cependant je l' avoir entendre grommeler quelque chose en se en aller que dire il un chose extravagant par exemple on me prendre pour un âne dans ce maison mais je ne être pas encore bâté et je brouter bien un jolie petit fleur cela ne me apprendre rien soupira wolff m. gottlieb ne revenir pas de le journée ni de le soirée il laisser probablement grossir et se envenimer le piqûre qu' il avoir faire à son ami wolff qui rester à aguets n' entendre aucun bruit il remarquer seulement que en baiser son fille au front avant de entrer dans son chambre m.