il aimât le femme long et sèche toujours être il qu’ il fréquenter assidûmer le maison bonnington et c ie et que le bruit de son mariage avoir déjà courir par le monde on causer au milieu de salon et autour de le cheminée miss lucy aller et venir avec un sorte d’ inquiétude tandis que son sœur asseoir au piano le major turner derrière lui laisser errer son main sur le touche sonore m. bonnington plongé dans un fauteuil entretenir un conversation commercial avec négociant de le cité et m. gus - brough caché dans un angle de salon affirmer à un interlocuteur attentif que l’ on manger bon an mal an dans le capitale de trois-royaume mouton et bœuf et que l’ on importer de france en angleterre œuf – londre être le première cité de monde poursuivre l’ honorable membre de le société de statistique heureux de se voir écouté nul part ailleurs vous ne trouver le mêm distribution régulière de tout le métier et profession savoir vous Monsieur que nous compter à londre boulanger cordonnier marchand de tabac marchand de fromage le saviez vous et comme son interlocuteur ne réponder pas – vous ne le saviez pas conclure m. gus un peu étonné cependant de son silence et ce être là le première notion de le statistique tenir moi qui vous parle Monsieur j’ avoir écrit un mémoire un fort long mémoire dieu pardonne duquel il résult d’ après un chiffre puisés à meilleur source que le compagnie chargée de l’ approvisionnement de l’ eau dans le quartier de londres fournir annuellement maison et que le fourniture réunie présenter un total énorm de hectolitre voilà un fait Monsieur et pourtant qui le connaît personne il n’ y avoir guère que gus - brough de piccadilly qui s’ occupe de ce question et vous - même Monsieur m. gus attendre un réponse mais son partner se contenter de sourire et de s’ incliner en signe d’ assentiment m. gus le regarder étonné. il commençer à craindre de n’ être pas compris quand il se sentir frapper légèrement sur l’ épaule il se retourner et aperçut samuel hampden – eh c’ être vous mon cher Monsieur sam s’ écria m. brough en l’ entraînant à quelque pas après avoir salué son auditeur de geste vous me croire si vous vouloir mais je suivre enchanté de vous rencontrer – vous êtes trop bon murmurer samuel – et puis j’ avoir un renseignement à vous demander – de quoi s’ agir il – de le personne qui causer avec moi quand vous êtes venir me trouver – m. tidd faire samuel s’ appeler -t il m. tidd – de père en fils et c’ être je pouvoir vous l’ assurer le plus sourd de tout le commissaire - priseur de trois-royaume m. gus brough n’ en demander pas davantage le silence de son interlocuteur lui éter suffisamment expliqué et il ne songer plus désormais à lui d’ ailleurs il venir d’ arrêter son regard sur samuel et il avoir été comme frappé de l’ altération de son trait et de le pâleur de son visage – vraiment Monsieur sam dire il aussitôt avec vivacité savoir vous que je vous trouve l’ air bien préoccupé ce soir j’ espère qu’ il ne vous être rien arrivé de fâcheu depuis hier – non je vous assure répondit samuel – mais vous me chercher quand je vous avoir rencontré. – en effet – qu’ y avoir -t il donc samuel s’ efforçer de sourire comme pour donner le change sur l’ importance de ce qu’ il avoir à dire – il y avoir reprendre il un instant après que j’ avoir un petit service à vous demander – avoir moi mon jeune ami mais je être tout à vous – vous connaître beaucoup mon patron – sans doute – m. bonnington avoir en vous un confiance qui s’ explique quand on vous connaît – votre patron savoir ce que je val le peu que je val – et il vous écoute – eh bien – eh bien j’ avoir pensé pour un raison que je ne pouvoir vous faire connaître maintenant qu’ il être pouvoir - être imprudent de lui dire notre rencontre d’ hier dans le quartier de le flotte – précisément – qu’ à cela ne tenir Monsieur sam et puisque vous le désirez je ne lui en dire rien – je vous être obligé. – il y avoir donc quelque mystère là-dessous – pouvoir - être – un jeune miss que l’ on aller consoler mauvais sujet aller aller soit je être muet comme le tombe le caissier de m. bonnington n’ avoir pas d’ ailleurs de compte à rendre à ce sujet ni à son patron ni à m. gus - brough de piccadilly en parler ainsi m. gus serrer le main de samuel et ce dernier l’ avoir de nouveau remercié s’ éloigner le front moins sombre et le visage moins pâle il n’ avoir pas plutôt tourné le talon que l’ honorable membre de le société de statistique se prendre à remuer le tête en signe de mécontentement – hum hum murmura -t il entre son dent voici un jeune homme qui prendre un singulière route pour gagner le confiance de son patron mais m. bonnington être le meilleur de mon ami et sans manquer à le promesse que j’ avoir faire je pouvoir bien le mettre au moins sur son garde d’ ailleurs ce samuel m’ avoir toujours paraître nourrir de mauvais pensée et qui savoir s’ il être encore temps m. brough ne pousser pas plus loin son réflexion m. bonnington était asseoir à quelque pas il marcher vers lui et le prendre vivement à part – bonnington lui dire il alors à voix bas et rapide il falloir que je vous parle – avoir moi faire m. bonnington – avoir vous - même et j’ ajoute mon ami qu’ il s’ agir d’ un