avoir apporté le épées et lord blakstone le mesurer paul s’ être servir un fois de celui-ci dire m. de kerdrel ce être le mienne le autre lui être inconnu nous aller le tirer au sort – être m. de kerdrel jeter un pièce de franc en l’ air face crier lord blakstone le pièce retomber le sort se déclarer pour lord blakstone – aller monsieur dire m. de kerdrel habit bas s’ il vous plaît m. de neubourg éter à peine déshabillé et tandis que lord blakstone et le capitaine causer entre lui l’ anglais à lunette vert s’ éter approché de lui – oh dire il moâ curieux fortement moâ voir tout aller pour le mieux comme vous voir souffler tout bas m. de neubourg à ce bizarre personnage qui paraître lui être complètement inconnu – oui seulement – eh bien – prendre garde de vous faire tuer – hum dire le baron en rire cela me paraît difficile je boutonne à peu près tout le maître d’ arme de pari m. de le morlière avoir imité le baron et il s’ éter dépouillé de son redingote et de son gilet sur un signe de témoin le adversaire se rapprochèrer prendre leur épées et lord blakstone dire aller monsieur tout tombèrent en garde le pauvre saphir s’ éter rapproché peu à peu et lui s’ éter caché derrière un arbre faire un vœu pour son amant paul tirer fort bien mais il avoir le défaut de son âge il manquer de sang froid le baron au contraire éter l’ homme calme par excellence le tireur élégant qui se conduire sur le terrain comme il eût faire dans un salle d’ arme avoir le première passer m. de neubourg comprendre que son adversaire n’ éter pas de son force cependant il se laisser toucher au bras et l’ épée de m. de le morlière lui faire un goutte de sang – touché dire il et bien touché m. de kerdrel s’ éter penché à l’ oreille de lord blakstone falloir il faire cesser le combat lui dire il m. de neubourg être blessé. – non dire l’ anglais tout à l’ heure l’ égratignure être sans importance et comme il dire ce mot m. de neubourg se fendre et son épée disparut presque tout entière dans l’ épaule de paul de le morlière le douleur être vif – un léger cri échappa au blessé. puis tout à coup il laisser échapper son épée et tomber – ah mon dieu exclamer un voix déchirant et brisée et tandis qu’ on s’ empresser auprès de blessé saphir arriver fou éperdu mourant lui se jeter sur le jeune homme évanoui le couvrir de baiser l’ inonda de son larme l’ appeler un nom le plus doux l’ anglais à cheveu roux et à lunette avoir déboulonné son redingote marron et ouvert son trousse – laisser voir moâ dire il moâ chirurgien m. de kerdrel avoir déchiré le chemise de blessé saphir égarée et fou mettre son mouchoir en pièce pour faire de le charpie le chirurgien anglais sonder le blessure et dire lui n’ être pas mortelle saphir pousser un cri de joie – il falloir transporter le blessé. – où demander m. de kerdrel – chez moi dire saphir je vouloir le soigner – non chez son père – oh non exclamer saphir je vouloir le soigner moi – mon chère enfant dire m. de kerdrel le père de m. de le morlière vous laisser voir son fils et vous pouvoir même vous installer à son chevet mais il falloir que paul soit transporté chez lui car enfin achever le capitaine son mère et son sœur ne pouvoir pas aller le voir chez vous saphir baisser le tête – vous avoir raison dire lui – Monsieur de kerdrel dire en mêm temps lord blakstone tandis que son compatriote appliquer le premier appareil sur le blessure et faire respirer un sel à paul évanoui je mettre mon calèche à votre disposition – merci dire saphir j’ avoir le mienne saphir ne vouloir rien devoir à celui qui venir de blesser son cher paul mais l’ anglais à cheveu roux venir de prendre un situation et un autorité subite il éter chirurgien il parler au nom de le science – non dire il victoria pas commode calèche meilleur saphir soupirer mais lui se taire m. de neubourg et lord blakstone courir chercher le calèche à ermenonville paul de le morlière éter revenu à lui et voir le visage baigné de larme de saphir penché sur lui il s’ était prendre à sourire et avoir murmuré – chère saphir tu être bon – choir faire l’ anglais à lunette vous pas parler vous bouger pas le calèche arriver ce être avec un précaution infini que le blessé y être placé. – il falloir aller au pas dire le chirurgien qui s’ asseoir dans le fond saphir avoir également prendre place dans le calèche et lui appuyer le tête de blessé sur son genou – adieu Monsieur dire m. de neubourg s’ adresser au capitaine et croire à tout mon regret sur ce déplorabl événement le baron et le chirurgien échangèrer un regard mystérieux – aller mon petit rocambole murmurer l’ anglais voici que nous aller avoir notre grand entrée chez m. le vicomte de le morlière il falloir en profiter et le calèche partir emporter le blessé et rocambole métamorphosé en chirurgien chapitre t andi que le fils de vicomte de le morlière se battre au bois avec le baron gontran de neubourg un scène d’ un genre tout différer se dérouler à pari au fond d’ un vieux hôtel de faubourg saint-germain ce hôtel éter celui qui avoir appartenir à feu le général de morfontaine et le chevalier son neveu en avoir hérité. le chevalier était devenir marquis à le mort de son oncle et comme il avoir son tiers de l’ héritage il faire un certain figure à pari le marquis de