avoir passé le quarantaine toutefois malgré le extrême fatigue qu’ il avoir éprouvées edmond de maleville ne paraître pas âgé de plus de à an pas un fil argenté ne courir dans son cheveu noir son dent étaier admirablement bel et pas un ride n’ altérer le pureté de ligne de son visage on envoyer chercher un voiture pour transporter m. de maleville au château un blessure heureusement légère l’ avoir réduit à un grand faiblesse et lui avoir occasionné l’ évanouissement dans lequel on l’ avoir trouvé. xxxiv il falloir convenir que mademoiselle marthe laflocelière éter un heureux créature si le roman avoir obstinément fuir son jeunesse il lui prodiguer au déclin de son jour son faveur le plus signalée un héro blessé beau comme le jour recueillir le nuit dans son château que pouvoir lui désirer de plus avoir le vérité lui n’ éter plus d’ âge à jouer le rôle de châtelaine préparant de son main délicate le cordial destinés à réparer le force de l’ illustre chevalier on savoir que pour cela il falloir n’ avoir pas plus de à an mais marthe avoir pour ce emploi un sujet sous le main c’ éter bathild m. de maleville éter sans doute ce mari si impatiemment si ardemment attendre le voiture n’ éter pas entrée dans le cour de château que tout le plan de marthe étaier fait il ne lui rester plus qu’ à conduire son nièce à l’ autel quand au sentiment pouvoir encore subsister dans le cœur de bathild marthe ne s’ en inquiéter guère son enthousiasme pour charle éter si bien passé qu’ lui ne croire pas à le vitalité de celui de son nièce d’ ailleurs celui-ci ne parler jamais de jeune frossay marthe en conclure qu’ il était oublié. lui éter bien persuadée que le sympathie de bathilde pour Monsieur de maleville se déclarerer le jour où celui-ci manifester son intention matrimonial dans le pensée de marthe cela ne pouvoir manquer d’ arriver marthe se souvenir qu’ lui avoir ressentir de le sympathie pour tout celui qui avoir aspiré à son main si un souvenir plus tendre s’ attacher à m. de kerven c’ être qu’ il avoir sur son nombreux successeur un droit de priorité. se dire marth m. de kerven me plaire beaucoup je ne l’ avoir point oublié cependant si je m’ étais marié avec m ou m. d ou m. de l je me être je croire trouvée très - heureux il en être de même de mon nièce je savoir bien que le maleville ne être pas riche mais notre fortune bien que très amoindrie être encore considérabl lui lui suffire certainement marth ne donner à m. de maleville que l’ âge qu’ il paraître avoir lui le trouver cependant un peu trop âgé pour bathilde mais dire lui judicieusement on ne pouvoir pas tout réunir ce n’ être pas dans le vie réell comme dans le livre il falloir bien être raisonnable m. de maleville fils d’ un ancien ami jeune encore retenir au château de le vallée par un long maladie suite de son nombreux blessure obligé de cacher son nom déjà très - intéresser par lui - même le devenir encore plus par son position à oeil de habitant de château de le vallée sans en excepter celui de bathild le titre de proscrit exercer toujours un grand fascination sur le cœur généreux et surtout sur celui de femme de son côté edmond de maleville ne pouvoir se trouver pendant plusieurs mois dans l’ intimité d’ un jeune fille charmant sans être touché par son grâce ravissant par son modestie par son caractère si égal et si doux par son attachement si tendre pour son père et pour son tante ce intimité lui permettre d’ apprécier et le cœur et l’ esprit de bathild pas un femme dans son esprit ne pouvoir lui être comparée mais quand edmond de maleville s’ avouer son vœu secret le modestie le rendre aveugle sur son avantage personnel il trouver dans son âg un motif raisonnable pour être refuse par un aussi jeune personne que mademoiselle laflocelière il avoir an bathild en avoir il avoir pouvoir être son père et pourtant ce n’ éter point comme un père qu’ il l’ aimer bathild était riche il avoir perdre son fortune m. de maleville se taire heureusement tant marthe était là. son désir ardent de trouver en m. de maleville un mari pour son nièce le rendre clairvoyant lui deviner le sentiment d’ edmond avant même qu’ il se le être avoués à lui - même marth communiquer son espérances à son frère celui-ci de son côté n’ avoir pas de plus vif désir que celui de marier son fille au fils de son ami l’ âge de m. de maleville ne lui sembler point un obstacle quand il avoir donné à marthe le date exact de le naissance de leur hôte celui-ci qui lui supposer an de moins ne pouvoir s’ empêcher de faire un grimace de désappointement peu import lui dire m. laflocelière j’ avoir an passés lorsque j’ épouser le mère de bathilde et j’ en être aimé comme je l’ aimai moi - même cependant edmond se taire toujours marth perdre patience entreprit de l’ amener adroitement à se marth éter lui capable de mettre beaucoup d’ adresse dans un négociation de ce genre nous ne le penser pas lui réussit c’ éter l’ important quand lui être raconter son succè à son frère il se moquer bien un peu de là manière dont il avoir été obtenir mais m. de maleville demander le main de bathild m. laflocelière le lui accorder avec bonheur bathild consultée par son père lui avouer franchement qu’ lui éprouver pour le noble caractère de m. de maleville un grand admiration un sympathie respectueux lui ressentir pour lui un affection que voir le différence de leur âge lui pouvoir appeler un affection filial m. laflocelière dire à son fille