sous en échange donc le jambonneau se fabrique donc ce épaule être un prodige d’ anatomie un chef - d’ œuvre que tout bon charcutier devoir exécuter pour être reçu compagnon dans son art il y avoir à pari de os qui servir depuis an qui chaque matin sortir garni de le boutique et y rentrer le soir absolument dénudés eh bien ce beal jour être passés pour le gamin et l’ apprenti m. oscar mithat se charger de fournir à sous le douzaine tout le os de jambonneau dont on pouvoir avoir besoin dans le consommation parisien le père cotin lui vendre de le fumée autrement dire de le suie tamisée l’ an dernier il avoir faire pour franc d’ affaire avec l’ amérique seulement et d’ après son livre il avoir donné plus de franc d’ argent à son tamiseuse et mille à savoyard qui lui vendre son matière première près de magasin de m. que le propriétaire avoir relégué hors pari sous prétexte qu’ il noircir tout dans leur maison nous avoir voir un enseigne que nous livrer à le sagacité de notre lecteur le voici berouley ainé fabricant d’ allumette chimique de deuxième qualité. gros et détail pourquoi de deuxième qualité le réponse nous manqu m. berouley être il par hasard l’ inventeur de fameux allumette dont parle arnal dans le cabinet particulier toujours être il que son enseigne nous avoir plongé dans un océan de supposition placer maintenant au célèbr édouard le canardier par excellence le roi de crieur public tout le monde connaît m. edouard tout pari avoir admiré à abord de théâtre un homme à l’ allure athlétiqne à le voix de stentor à l’ oeil fin au sourire gracieux qui hurle pendant heure consécutiver « voilà ce qui venir de paraître et qui vous vendre un petit brochure imprimée depuis plus d’ un an mais n’ être pas canardier qui vouloir il falloir savoir allécher son public m. edouard n’ avoir pas de rival il vendre le petit livre de m. émile jaeglé le duranton de canard jusqu’ à préser le libraire de quartier latin malgré tout leur imagination n’ avoir pouvoir trouver que trente-six rode m. jaeglé en avoir trouvé un trente septième c’ être le code de portier voici comment m. edouard le vendre au peuple de pari le code de portier ou le tranquillité de locataire il falloir voir çà monsieur connaître son droit si vous avoir un mauvais portier envoyer le moi je être le grand redresseur de tort le cabrion de pipelet le terreur de le loge tout le cordon m’ avoir été envoyé par ce sultan de le porte cochère pour me pendre je le avoir dédaigne parceque je vouloir rendre service à mon concitoyen voir cela lire il y avoir de quoi vous faire frémir prendre le code de portier et rien qu’ en savoir que vous l’ avoir dans votre poche le vous ouvrir au premier coup de marteau même après minuit etc. outre le code de portier m. jaeglé avoir publié tout un série de petit guide à un sou il aller le code de gens marié le code de l’ ouvrier le code de domestique le code de le prévoyance même le code de mort sous un forme légère il avoir avoir l’ idée ingénieuse de reste de répandre dans le peuple le connaissance de loi que chacun être censé connaître et que personne ne connaît nous laisser dormir en paix le mort dont le code ne nous avoir pas paraître d’ un utilité bien réelle et celui de portier qui nous faire peur mais nous dire que celui de l’ ouvrier être un œuvre sérieus dans un petit traité clair et succinct m. e. jaeglé à savoir rappeler au travailleur tout son droit et tout son devoir il lui enseigne à aimer le patrie avoir respecter le loi à protéger son droit si l’ on vendre à bon marché dans le ville et le village de petit livre bien rédigé sur un sujet de morale d’ histoire de science pratique contenir en outre quelque notion usuel de législation d’ agriculture de jardinage etc. ce livre exercer un favorable influence si nous avoir rencontré çà et là de industrie qui nous avoir étonné celui de m. mathieu leblanc nous avoir véritablement stupéfié. m. mathieu leblanc être poète lyrique et il voir de son état m. mathieu être un petit homme maigre nerveux chétif toujours strictement vêtu de noir il marche courbé faire de grimace en parler et se regarde dans le glace lorsqu’ il lire son vers qu’ il ne comprendre pas toujours lui - même il être né à alby il avoir dans son carton ou tragédie et ou comédie il s’ être faire le chantre de tout le gloire de tout le événement de tout le avénement dè qu’ un air réussit au théâtre il en faire un chanson populaire c’ être le jovial de notre époque il cher pour dîner pour souper pour boire et pour dormir il cher le mariage et le baptême le établissement en vogue et le catastrophe voici un échantillon de son savoir - faire en poésie mlle déjazet avoir avoir un grand succè en chanter le vin à sou m. mathieu leblanc avoir faire sur le même air le roi de auverpin le roi de auverpin avoir finir son carrière et de peau de lapin on avoir couvrir son bière venir tout marchand d’ coco vendeur d’ habit et porteur d’ eau venir celébrer le destin de fameux roi de auverpin c’ être avec un vers de ce force que m. mathieu leblanc avoir résolu ce insoluble problème m. mathieu leblanc être poète lyrique et il voir de son état le childebert document pour servir à l’ histoire de travers un idée un gloire et de ridicule de xi e siècle le marteau municipal ou privé abattre chaque jour quelque fragment de le vieux cité parisien il falloir se hâter d’ en esquisser le