il éter maudire que son main porter avec lui le malheur mais il penser que si le cœur de thérèse avoir battre comme le sien de même aspiration tout le s’ arrêteraient en mêm temps atteindre par le mêm coup mais je vouloir vivre s’ écrier -t il en lever le bras au ciel avoir mesure que le cercle de mon espérance se rétrécit autour de moi à mesure que le danger croître et m’ environner et que le mort de son main décharnée m’ appeler en ricaner je me cramponne à le vie avec rage car je laisser richelieu sur le terre et je mourir sans me venger puis je vouloir fuir avec toi mon thérèse vivre heureux ignoré dans un coin de ce terre dont je ne connaître que le grandeur et que tu avoir embellie de tout ton grâce de tout le charme de ton adorable bonté. mon dieu rendez - lui le santé sauver moi de danger je être brisé par le fatigue de le route et nia jeunesse être à jamais flétrie donner moi le repos dans un vie calme et je vous bénirai ce prière ne devoir pas arriver jusqu’ à dieu le tête prosterné vers le terre le bras pendant le oeil remplir de larme le grand-ecuyer avoir excité en ce moment le pitié de son plus grand ennemi tout - à-coup il entendre de bruit un main soulever le portière de son tente il se redresser passer le main sur son oeil encore humide et attendre calme et fier ce visiteur nocturne un homme couvert de poussière s’ avançer vers le grand-ecuyer fontraille s’ écrier - mars avec joie être le bienvenu je n’ espérai plus qu’ en dieu et je voir que le homme prendre encore souci de moi le souverain maître être logé bien haut répondit le conspirateur avec un sourire sardonique où perçer un légèr teinte d’ incrédulité et à ce distance il avoir de le peine à voir le chose de ce bas monde je croire en lui d’ accord m. le grand mais pour le moment avoir confiance en celui qui vous aimer et que vous pouvoir toucher de le main croyez vous en mon expérience j’ avoir toujours avoir plein confiance en votre conseil vous ne le avoir pas toujours suivre m. le grand mais ce n’ être pas le moment de récriminer pour le troisièm fois je venir au camp et non sans danger j’ avoir trompé le sentinelle j’ avoir forcé le consigne j’ avoir essuyé quelque coup de feu et me voilà. votre dévouement être d’ autant plus méritoire mon cher fontraille que mon crédit être chanceler et que jamais pouvoir - être il ne me être donné de vous pouvoir récompenser briser là tout-puisser et premier ministre vous avoir déversé sur moi votre faveur en rendre justice à mon zèle malheureux je vous devoir un salutaire avis et je vous l’ apporte je vous écoute faire - mars en inviter de geste le conspirateur à s’ asseoir belet votre fidèle laquai être il en vedette oui il nous avertir à le moindre alerte nous pouvoir parler en liberté tout dormir autour de nous revenir un peu sur le passé. choisir par le duc d’ orléan pour conclure le traité je n’ avoir pas hésité. me retirer au début de l’ entreprise eût été un lâcheté que j’ éter incapable de commettre mon parole était donnée je devoir le tenir oui tout n’ être pas désespéré frontraille le roi ne pouvoir oublier eh ne parler plus de ce fantôme interrompre brusquement le conspirateur et vivons un peu plus avec le réalité. laisser moi vous représenter m. le grand l’ imminence de péril où nous être et -aviser au moyen d’ y parer en revenir d’ espagne je être allé vous trouver à narbonne avec le comte d’ aubijou là j’ avoir tenir à conjuré un langage qui n’ éter pas tout - à-fait en harmonie avec mon opinion sur le réussite de notre projet je ne vouloir pas semer le découragement dans leur rang je m’ en souvien fontraille il être décidé que mon cousin m. de montmort être expédié au duc d’ orléan avec un lettre qui lui donner avis de mon arrivée à m. de bouillon en était destinée un autre qui fixer à jour le départ de m. d’ aubijou chargé de porter le traité à Monsieur frère de roi et de retirer le pouvoir pour être reçu à sedan c’ être d’ après mon ordre et votre inspiration que nous avoir prendre tout ce mesure avoir mon premier voyage à perpignan je vous avoir prié continuer fontrailles de me permettre de me retirer en angleterre « votre retraite m’ avoir vous dire causer de fâcheu embarra à notre ami mais il être urgent que vous disparaître de le cour j’ y être revenir pourtant merci fontraille dire mars en presser le main de conspirateur votre dévouement aller droit à mon cœur en revenant de perpignan d’ aubijou et moi à notre dernier voyage nous avoir rencontré m. de charrost capitaine de garde de corps et m. de thou il se rendre à perpignan pourquoi m. de charrost quitter il son gouvernement de calai méfiez vous m. le grand on vouloir l’ employer à un dessein extraordinaire le roi pouvoir me disgracier faire - mars en hocher le tète mais me sacrifier jamais le bourbon être faible mais vindicatif quand on lasser leur patient indulgence henri iv sut pardonner à biron coupable pour le premièr fois mais à le récidive il être inexorable et le tête de maréchal rouler sous le hache réfléchissez m. le grand pouvoir je penser que m. de thou qui avoir vouloir rester neutre connût le voyage que je venir d’ entreprendre en espagne de qui le tenir il de le reine m. de thou m’ avoir assuré que d’ autre personne en étaier informéer et j’ avoir comprendre que l’ affaire éter divulguée ah ce