coup le sanglier trotter tranquillement à mètre en avant ne songer plus à revenir sur son pas mais suivre au contraire un ligne droite et se dirigeant vers le nord c’ être - à-dire vers le loire m. amaury de montalet choisir un moment où le bête passer dans un éclaircie et présenter le travers il épaula et faire feu le sanglier tomber frappé mortellement au défaut de l’ épaule alors victor reprendre son trompe et sonner l’ hallali – combien vouloir tu de ton chienne victor dire raoul de montalet qui arriver au moment où le petit beagle mordre avec fureur le suite de sanglier agonisant – combien m’ en donne tu – louis le saint-cyrien se mettre à rire lui n’ être poindre à vendre dire il un chienne comme cela valoir pour moi un cheval de course vous voir monsieur qu’ lui me faire gagner un pari victor avoir mettre pied à terre et avoir prendre dans son bras le petit chienne qu’ il couvrir de caresse – voilà ton vingt-cinq louis dire amaury de montalet remettre fanchett dans son panier et aller nous -en à bois rolland – peuh faire victor avec dédain après un solitaire c’ être maigre chose que un bête roux – tu n’ avoir pas le triomphe généreux victor dire raoul le marin s’ éter approché de victor – songer lui dire il à l’ oreille que nous retrouver bien certainement m. albert morel à bois rolland – vous avoir raison répondit victor qui s’ empresser de remonter à cheval heure après le écho de bois rolland qui étaier de vaste sapinière retentir un criaillerie de le meute de montalet de son de cor de piqueur et de veneur et le chasse éter à son plus beau moment mais l’ ardeur cynégétique de victor s’ éter calmée victor ne s’ occuper plus de le chasse il songer à m. albert morel le marin et lui galoper à travers champ et taillis moins pour suivre le meute que pour rencontrer ce homme qui ressembler si étrangement à m. charle de nancery enfin comme le soir venir comme déjà le soleil s’ incliner à l’ horizon victor que l’ officier de marine accompagner encore se trouver dans un clairière face à face avec m. albert morel m. albert morel le saluer tout le deux avec un grâce parfait – eh bien Monsieur dire il à victor vous avoir gagné votre pari – oui Monsieur – je vous en faire mon compliment – merci bien m. albert morel s’ incliner – dire donc Monsieur continuer victor oser je vous faire un proposition – faire Monsieur – que penser vous d’ un petit halte sous ce grand chêne – comme vous vouloir il faire si chaud aujourd’hui et m. albert morel après avoir mettre pied à terre attacher son cheval à un arbre le marin et victor l’ imitèrent puis il venir s’ asseoir sur l’ herbe auprès de m. albert morel le marin attacher sur lui un regard plein d’ obstination – vraiment Monsieur dire il vous craindre le chaleur – enormément Monsieur – vous n’ avoir donc jamais vécu dans le pays chaud – jamais – vous n’ avoir donc jamais franchir l’ équateur – pas que je savoir et m. albert morel ajouter en sourire avec bonhomie – c’ être bon pour vous Monsieur qui avoir faire le tour de monde – fois Monsieur – ah – et je n’ avoir jamais avoir plus chaud qu’ un jour à l’ île bourbon on dire pourtant que son climat être tempéré. – oui au bord de le mer – vous vous étiez donc avancé dans l’ intérieur de terre – oui – alors c’ être différer j’ avoir faire à l’ intérieur de l’ île un singulier voyage – conter nous donc cela Monsieur dire m. albert morel avec calme – il falloir dire qu’ il était question d’ un duel – ah – entre un officier françai le commandant brunot et un habitant de l’ île bourbon le marin prononça ce mot lentement appuyer sur le nom de brunot et regarder m. albert morel bien en face celui-ci ne sourcilla point – avoir propos de quoi ce duel – oh c’ être tout un histoire – est-elle bien long – non – voir donc alors – il y avoir ou il y avoir encore à l’ île bourbon un créole appelé charle de nancery – ah – ce créole avoir épousé voici ou an environ un riche héritière mademoiselle de luz sœur d’ un malheureux jeune homme qui être tué en duel à pari par un officier de hussard m. albert morel écouter avec un grand attention et ne sourciller pas – or figurer vous continuer le marin que l’ un de témoin de l’ officier de hussard devenir chef de bataillon d’ infanterie de marine être envoyé à bourbon sur un frégate à bord de lequel j’ éter moi même aspirer – je devine dire m. albert morel ce m. de nancery s’ être battre avec le commandant – justement – pour venger le malheureux frère de son femme – vous vous tromper Monsieur – bah – car ce m. charle de nancery achever le marin en regarder m. albert morel en face éter un misérable assassin m. albert morel ne pouvoir être maître de lui en ce moment il pâlit et se lever avec précipitation l’ œil de victor peser sur lui comme le pointe d’ un épée chapitre avoir ver d’ aller plus loin disons ce qui s’ éter passé entre m. albert morel et ce personnage mystérieux que nous avoir désigné sous le nom de bûcheron m. albert morel n’ avoir point songé à dormir après qu’ il avoir reçu le billet que lui apporter son valet de chambre aucun raison sérieus ne l’ avoir empêché d’ assister au déjeuner de chasseur et de partir avec lui pour être témoin un exploit de fanchette le petit chienne beagl mais