de vicomte m. de chenevière reprendre – quel être notre but nous vouloir châtier ce voleur et ce assassin qui se nomme le baron de passe-croi n’ être -ce pas – oui – le frapper dans son affection de famille et le contraindre à restituer à le fille de son victime le fortune dont il l’ avoir dépouillée – oui – pour cela il éter nécessaire de laisser m. albert morel se faire aimer de flavie de passe-croix – cependant mon cher ami dire m. de neubourg – vous aller voir baron que j’ avoir tout prévu même le moyen de sauvegarder l’ honneur de ce jeune fille qui après tout n’ être nullement responsable de crime de son père – parle donc vicomte nous t’ écouter – ce n’ être pas moi continuer m. de chenevière qui être le cause première de ce intrigue quelque honorable que être notre but quelque intéressante que pouvoir être le cause que nous servir j’ avoue que j’ avoir hésité à jeter sur le pas de mlle de passe-croi un misérable comme ce albert morel mais le hasard s’ éter chargé de ce besogne j’ avoir trouvé m. albert morel dans le salon de montalet faire à mlle de passe-croi un cour à lequel le jeune fille ne paraître pas indifférent je savoir le passé de ce homme je pouvoir le prendre au collet et le chasser honteusement j’ avoir préféré m’ en faire un instrument ne falloir il pas châtier le baron le jour où mlle de passe-croix apprendre le vérité tout entière lui être guérie de son amour mais d’ ici là il falloir que le baron son père avoir restitué le bien volé. albert morel être ici dans quelque minute alors m. de chenevière être brusquement interrompre par l’ apparition de le jeune femme blonde qui entrer précipitammer dans le salle à manger daniell car c’ éter bien lui avoir le visage bouleversé. – venir dire lui venir venir le jeune gens étonnés se levèrer – qu’ être -ce donc demander le vicomte mais déjà le jeune fille s’ éter élancée dans le corridor et gravir l’ escalier dire – le jeune homme s’ être enfuir le chevalier de clair de lune poussèrer un cri de rage et suivre danielle pour ne s’ arrêter que sur le seuil de le chambre qui tout à l’ heure encore servir de prison à victor de passe-croix le porte était ouvrir sur le parquet devant le feu le domestique à demi étouffé par le mouchoir qui le bâillonnait éter couché sur le dos le jeune gens se regardèrent avec un sorte de stupeur victor s’ était enfuir mais par où le fenêtre de l’ antichambre était ouvrir – il avoir sauté dans le jardin et si nous ne le rattrapon pas tout être perdre dire le vicomte de chenevière m. de neubourg avoir ôté le bâillon de domestique et lui délier le pied et le main ce dernier rouler autour de lui un oeil effaré et hagard et il jouer si bien l’ épouvante que le chevalier de clair de lune s’ y laissèrent prendre – comment cela s’ être il faire lui demander m. de neubourg – il avoir un couteau il me l’ avoir appuyé sur le gorge il m’ avoir tué murmurer le domestique – monsieur s’ écrier le vicomte que vous importe maintenant de savoir comment notre prisonnier s’ être échappé l’ essentiel c’ être de le reprendre s’ il être possible et s’ adresser au domestique depuis quand étai tu là – oh répondit le valet il y avoir plus d’ un heure – ainsi il y avoir plus d’ un heure qu’ il s’ être échappé – oui m. de chenevière frapper de pied avec fureur – alors dire il je croire qu’ il être inutile de courir après lui il être bien certainement déjà à rigole – mais alors qu’ aller nous faire demander lord blakstone – un seul chose monsieur et le vicomte tordre son main avec colère nous aller monter à cheval reprendre il et gagner le prochain station de chemin de fer – hein faire le baron – tout être perdre au moins pour le moment achever le vicomte il ne nous reste plus qu’ à disparaître c’ être à pari que nous reprendre notre œuvre en ce moment on entendre retentir au - dehors le galop d’ un cheval le vicomte s’ élança dans l’ escalier – c’ être albert morel dire il en effet le ravisseur arriver avoir en croupe flavie de passe-croi tremblant et pâle le vicomte aller lui - même ouvrir le porte de le maison en le voir apparaître sur le seuil flavi faire un geste d’ effroi quel éter donc ce homme m. de chenevière se diriger droit vers lui et se découvrit respectueusement mademoiselle dire il j’ avoir l’ honneur d’ être un ami de votre famille et il être fort heureux que je me trouve ici pour vous sauver en mêm temps le vicomte faire un signe à m. albert morel ce signe éter singulièrement éloquent il vouloir dire vous êtes un esclave il falloir obéir et ne vous étonner de rien m. albert morel courba donc le tête et m. de chenevière reprendre mademoiselle vous allier perdre le bonheur de votre vie tout entière en suivre ce homme d’ abord muet de surprise le jeune fille avoir regardé le vicomte se demander qui il pouvoir être et ce qu’ il avoir de commun avec m. albert morel mais lui tressaillit et se tourner vers ce dernier en entendre m. de chenevière lui parler ainsi – quel être donc ce homme et que nous vouloir il dire lui m. albert morel se taire toujours mademoiselle faire le vicomte je être un ami que le hasard vous envoyer regardez ce homme il être indigne de votre amour flavi jeter un cri et se serrer tout tremblante contre m. albert morel – mais ce homme vous insulte