de passe-croix n’ être point le seul à déserter ce séjour hospitalier et charmant – hein que dire vous morel faire m. de montalet le père – moi aussi je aller vous quitter – vous – je partir ce soir mêm pour aller prendre le chemin de fer à le premièr station – et où aller vous – avoir pari – mais vous ne nous avoir pas dire un mot de tout cela ce matin – non mais j’ avoir reçu un lettre qui me rappeler à pari seulement je aller vous dire comme m. de passe-croi non point adieu mais au revoir – vous revenir dans ou jour probablement – avoir le bon heure m. albert morel consulter son montre – il être heure et demie dire il je n’ avoir que le temps de monter à cheval et de courir au chemin de fer je vous laisse mon cheval et mon valet de chambre montalet – parbleu c’ être tout simple m. albert morel faire son adieu rapidement et minute après il monter à cheval un quart d’ heure plus tard victor partir à son tour et descendre le grand allée qui servir d’ avenue au château tandis que m. de fromentin officier de marine s’ en aller par un sentier détourné à pied et fumer son cigare attendre notre héro à l’ entrée de val fourchu le val fourchu éter un vaste sapinière enserrée entre ondulation de terrain que dans le pays on se plaire à nommer le colline c’ était pouvoir - être le seul endroit un peu accidenté que l’ on pût trouver à lieue à le ronde m. de fromentin avoir comme dire le paysan coupé par le plus court tandis que au contraire avoir faire un détour assez long si bien que le saint-cyrien trouver le marin à l’ entrée de le sapinière – hâton nous dire le marin il falloir arriver le premier le sapinière éter fourrée et le sentier qui courir au travers et conduire à le petit clairière qui devoir être le lieu de combat était çà et là encombré de ronce – vous faire bien de laisser votre cheval ici dire le marin j’ y songer et victor mettre pied à terre mais il prendre son pistolet dans son fonte et le passer à son ceinture – avec un homme comme m. charle de nancery dire il tout le précaution être bon – il s’ être chargé d’ apporter un épée ce me semble – oui – alors vous pouvoir compter que le épée qu’ il apporter lui être familière – oh peu importe – tirer vous bien – je passer à saint-cyr pour un de plus fort – m. de nancery tire merveilleusement aussi – bah faire victor avec un fierté insouciant rassurer vous je le tuer il le falloir dire laconiquement le marin il arrivèrent tout en causer ainsi à l’ entrée de le clairière le lune briller au ciel et à son clarté victor et son témoin aperçurent homme assis l’ un prè de l’ autre au pied d’ un arbre ce homme se levèrer à leur approche et venir à leur rencontre l’ un était m. albert morel l’ autre un inconnu qui avoir le visage barbouillé de suie ah çà Monsieur faire victor avec hauteur en s’ adresser à m. albert morel et lui montrer de doigt l’ homme qui l’ accompagnait être -ce que c’ être là votre témoin par hasard – oui Monsieur – un charbonnier on prendre ce qu’ on trouve Monsieur dire l’ homme barbouillé d’ un ton moqueur puis il marcher droit à m. de fromentin étonné. – pardon Monsieur lui dire il n’ êtes vous pas Monsieur de fromentin lieutenant de vaisseau le marin tressaillir au son de ce voix et chercher à reconnaître ce visage barbouillé de suie – être -ce que vous me connaître Monsieur faire il – vous souvenir vous de le nuit de mars le marin étouffa un cri – que vouloir vous de moi faire il avec un sorte d’ inquiétude subite – vous aller le savoir et l’ homme barbouillé de suie entraîna le marin à l’ autre extrémité de le clairière comme pour y régler avec lui le condition de combat le marin sembler avoir été métamorphosé subitement par l’ accent de ce voix qui lui rappeler ce date mystérieus de mars tout son personne trahir un profonde inquiétude et ce homme qui éter brave et loyal sembler éprouver comme un terreur superstitieux – ainsi lui dire l’ homme au visage noircir vous vous souvenir de le nuit de mars – oui dire m. de fromentin en baisser le tête – par conséquer vous êtes prêt à tenir votre serment – oui – songer que vous avoir juré d’ obéir à celui qui vous rappeler ce date j’ obéirai – alors écoutez et l’ inconnu se pencher à l’ oreille de marin qui tressaillit et avoir un geste d’ étonnement et presque d’ effroi – mais c’ être impossible dire il – non puisque vous m’ avoir faire un serment – je ne pouvoir trahir l’ amitié et le confiance de ce jeune homme cependant – il ne lui arriver aucun mal – vous me le jurer – je vous le jure le marin courber le tête et ne souffler plus un mot durant ce court colloque victor s’ était tenir à l’ autre extrémité de le clairière à quelque pas de m. albert morel muet et immobile lui - même notre héro avoir croire d’ abord que son témoin et l’ homme barbouillé de suie réglaier ensembl le condition de combat cependant il s’ étonner de ne voir ni épée ni pistolet et comme le témoin revenir il dire à m. albert morel – il me semble Monsieur que vous vous étier engagé à apporter un arme – oui Monsieur répondit m. albert morel en s’ incliner – où être - lui le témoin de m. albert morel se charger