et ne pouvoir ni avancer ni reculer m. de passe-croix avoir un frisson d’ épouvante qu’ éter il donc arrivé à son fils alors seulement il songer à briser le cachet de le lettre que le paysan inconnu lui avoir apportée le première ligne le rassurèrent et il respirer librement victor parler d’ un voyage et sans doute il être allé prendre le chemin de fer à le station voisin de château de rigole là il avoir confié son cheval à un domestique pour le ramener soit à rigole soit à le martinière et neptune qui éter un monture difficile se être débarrassé de son cavalier ce hypothèse éter si admissible que m. de passe-croi bien convaincre qu’ il n’ était rien arrivé à son fils continuer le lecture de son lettre mais soudain il avoir le vertige un sueur glacé baigner son tempe un pâleur mortel couvrir son front le jardinier et le bûcheron le voir faire un pas en arrière et chanceler pour sûr murmurer le jardinier il être arrivé malheur à m. victor ce mot arrivèrent jusqu’ à l’ oreille de baron et réagirent sur lui aussitôt il se redresser donc et dire au jardinier – tu te tromper il n’ être rien arrivé de tout à m. victor emmène ce brave garçon à le cuisine et neptune à l’ écurie en mêm temps le baron tirer son bourse et donner franc au bûcheron puis il s’ éloigner brusquement monter en chanter le degré de perron et retourner s’ enfermer dans son chambre là asseoir devant un table le tête dans son main le oeil rivé à ce lettre de son fils qu’ il lire et relire plusieurs fois m. de passe-croix sembler se demander s’ il n’ éter point le jouet de quelque horrible rêve tandis que m. de passe-croix demeurer comme foudroyé par le révélation que contenir le lettre de son fils tout près de lui à l’ étage supérieur mademoiselle flavie son fille éter en proie à un anxiété sans nom le jeune fille ne s’ éter pas mettre au lit de le nuit accoudé à son fenêtre ouvert lui avoir depuis le veille au soir prêté vainement l’ oreille au moindre bruit ni le galop d’ un cheval ni ce cri bizarre ce houhoulement qui éter pour lui un signal n’ avoir troublé le silence nocturne et cependant flavie avoir attendre m. albert morel comme à l’ ordinaire il éter partir le veille lui dire avoir demain et flavie avoir avoir foi en lui pendant le premièr moitié de le soirée mlle de passe-croix avoir été le jouet d’ un espérance bizarre lui avoir croire que m. albert morel arriver en compagnie de victor qu’ il entrer par le grand grille de parc au lieu d’ y pénétrer par un brèche et qu’ il aller droit au baron lui demander le main de son fille victor son cher victor ce frère qui l’ aimer tant ne lui avoir il point promettre d’ être pour m. albert morel de le présenter luire - même au baron ne lui avoir il pas engagé son parole que m. albert morel être son mari à minuit lui avoir avoir foi en le double parole de son frère et de son amant avoir minuit seulement flavie avoir comprendre qu’ il n’ éter plus possible que m. albert morel se présentât ouvertement alors son esprit inquiet s’ éter à conjecture lui savoir victor d’ un naturel emporté. un moment lui craindre qu’ il n’ eût avoir avec m. albert morel un explication qui eût en querelle alors le pauvre jeune fille éperdu croire voir déjà son frère et son amant l’ épée à le main parfois aussi plus calme lui s’ était dire que sans doute m. albert morel et victor s’ étaier voir s’ étaier entendre et avoir arrêté d’ un commun accord qu’ il venir ensemble à le martinière le lendemain matin mais ce deuxième supposition était celui à lequel flavie croire le moins le pauvre jeune fille avoir donc passé le nuit à l’ attendre plusieurs fois lui était descendre dans le parc et avoir courir jusqu’ à le brèche par où m. albert morel avoir coutume de pénétrer plusieurs fois aussi lui s’ éter arrêtée auprè de pavillon où lui le recevoir chaque nuit m. albert morel n’ était point venir flavie avoir voir arriver le jour puis lui avoir voir poindre le premier rayon de soleil enfin lui avoir entendre le voix de son père échangeer quelque mot avec le jardinier qui lui apporter un lettre de victor alors le cœur de flavie s’ était reprendre à battre avec violence le lettre de victor aller sans doute lui expliquer bien un chose un moment lui être tentée de descendre à son tour dans le parc et d’ y rejoindre son père mais soudain à ce pensée lui rougir et trembler tour à tour comment oser lui affronter le regard de son père lorsqu’ il savoir que depuis un mois lui voir chaque soir m. albert morel et flavie tremblant anxieux n’ oser sortir de son chambre et attendre avec un sorte d’ épouvante quelque mystérieux événement soudain un pas saccadé inégal brusque retentir dans le corridor qui conduire à son chambre – c’ être mon père penser flavie qui sentir tout son sang affluer à son cœur on frapper à le porte – entrez murmurer -t lui d’ un voix mourant le baron entrer et jeter un regard rapide autour de lui il s’ aperçut que le lit de le jeune fille n’ éter même pas foulé il remarquer que le flambeal placé sur le table avoir dû brûler tout le nuit le pâleur et l’ agitation de m. de passe-croix étaier tel que flavie le remarquer malgré son trouble et son terreur le baron fermer le porte et s’ asseoir auprès de son fille puis après l’ avoir regardée silencieusement un moment il lui dire – flavie mon enfant il falloir faire votre