fût un assassin – il l’ être dire le lieutenant avec force – être mais ce n’ être pas lui qui avoir tiré sur son ami c’ être moi – oui mais tu avoir un balle dans ton pistolet et m. raymond de luz avoir faire feu sur toi avec un pistolet chargé à poudre – oh par exemple le officier se regardèrent et comprendre que m. octave brunot n’ éter pas fou mais comment aller il prouver ce qu’ il avançait – monsieur continuer -t il m. de valserre être là qui vous affirmer n’ avoir entendre siffler aucun balle – c’ était un maladroit pouvoir - être – non au contraire je être allé à renseignement m. raymond de luz éter le meilleur tireur de tir de devisme – oui mais tirer sur un plaque et casser un poupée n’ être poindre tirer sur un homme son main avoir tremblé. – c’ être inadmissible – pourquoi parce que raymond de luz s’ était battre fois déjà au pistolet et avoir toujours touché son adversaire – tout cela n’ être pas un preuve – attendre mon conviction éter si fort que je être allé ce matin au bois et que me plaçer où m. raymond de luz s’ être placé pour tirer j’ avoir regardé droit devant moi « – dans quel but « – devant moi se trouver un rideau d’ arbre un taillis si épais qu’ on ne pouvoir voir le jour au travers si le pistolet de m. raymond de luz renfermer un balle ce balle n’ avoir pouvoir passer au-dessus et lui avoir dû traverser ce massif et briser forcément un branche çà et là. eh bien monsieur je vous conduire au bois vous examiner vous - même et sur mon honneur j’ abandonne un mois de solde à celui qui retrouver le trace de le balle ce dernier mot commençaient à persuader quelque peu l’ auditoire de lieutenant il poursuivre « – enfin monsieur le pistolet avoir été chargé avec un bourre gras et incombustible j’ en avoir retrouvé à pas de l’ endroit m. raymond de luz être tombé le troisième à un mètre environ de le place qu’ occuper m. de valserre s’ il y avoir avoir un balle dans le pistolet de m. raymond de luz j’ avoir retrouvé le bourre un bourre blanc se retrouve sur l’ herbe quand celui-ci être court et rasé comme on le coupe au bois – mais j’ admettre tout cela dire m. de valserre je l’ admettre puisque tu le vouloir mais s’ il en être ainsi quel intérêt avoir donc ce m. de nancery à faire tuer son ami – ah voici je aller vous convaincre monsieur car depuis hier j’ éter si convaincre moi - même que j’ avoir passé mon journée en cabriolet de régie courir à droite et à gauche pour recueillir un renseignement – et tu en avoir obtenir d’ autre encore – certainement – monsieur dire m. de valserre mon parole d’ honneur je croire rêver m. brunot continuer – j’ avoir savoir hier matin que millimètre de luz et de nancery étaier créole je être allé voir un jeune officier de e régiment de ligne que je connaître et qui être créole de bourbon je lui avoir demandé s’ il connaître à bourbon le famille de luz et j’ avoir apprendre par lui que m. raymond de luz dont il ignorer le mort de reste éter le plus riche héritier de l’ île et que son ami m. de nancery devoir épouser son sœur unique ce fois on ne douter plus – mais ce homme être un monstre s’ écria m. de valserre – malheureusement monsieur répondit m. octave brunot son crime être un de celui qui ne prouver rien en justice d’ ailleurs il être déjà hors d’ atteinte – que vouloir tu dire – ce matin on avoir m. raymond de luz heure après m. de nancery avoir quitté pari demain il s’ embarque au havre sur un navire qui faire voile pour bourbon l’ officier de marine en éter là de son récit lorsqu’ on sonner le lancer chapitre d epuis un heure environ victor de passe-croix et lui chevaucher en forêt et il s’ étaier peu à peu rapproché de le petit troupe de veneur – Monsieur dire l’ officier de marine en sourire nous ne pouvoir plus causer il falloir chasser ce soir après dîner je vous raconter le suite de ce histoire – mais Monsieur insista victor vous ne me refuser pas un dernier mot j’ imagine – lequel – l’ homme à qui vous avoir servir de témoin à colonie être il m. de nancery – oui Monsieur victor et l’ officier de marine venir d’ arriver dans un carrefour appelé le croix - de - bois fourchu où le veneur se trouver réunis au milieu d’ lui m. albert morel fièrement campé sur son selle sonner le lancer l’ officier de marine venir se placer devant lui mais m. albert morel ne sourcilla point et il continuer à sonner de tout le vigueur de son poumon puis tandis que m. de montalet le père lui donner le reprise il remettre son trompe sur son épaule et demander de feu à l’ officier de marine qui fumer – quel calme penser victor de passe-croi décidément le marin se trompe et comme chacun de veneur s’ élançer sous bois au galop il rendre le main à son cheval décidé à suivre le chasse et à attendre patiemment le soir pour apprendre le suite de l’ histoire de m. féli de nancery le chasse durer heure et demie l’ animal être forcé au coucher de soleil et victor de passe-croi qui avoir constamment galopé sur le derrière de le meute croire arriver le premier à l’ hallali mais déjà un veneur sortir de fourré avoir embouché son trompe et sonner avec ardeur c’ était m. albert morel décidémer Monsieur lui dire victor