d’ un abominable intrigue le jeune homme mort il y avoir an avoir été élevé par un cosaque ancien serviteur de son père ce cosaque dans un but coupable d’ un geste m. de neubourg arrêter le comte – je devine l’ histoire dont il s’ agir Monsieur seulement lui avoir version – ah faire le comte selon vous le jeune homme rencontré en crimée être un imposteur – oui selon ce jeune homme c’ être le cosaque qui être un misérable m. d’ estournelle demeurer impassible – mais dire il je croire que ce cosaque n’ être plus de ce monde – vous avoir raison seulement il avoir faire un aveu avant de mourir et pouvoir être même ici m. de neubourg attacher un froid regard sur le comte d’ estournelle ajouter – pouvoir - être même avoir -t il avoir le temps d’ écrire le comte pâlit de nouveau mais il ne faire aucun mouvement qui pût trahir son violent émotion – en vérité dire il m. de neubourg se lever – ce que vous m’ avoir déclaré Monsieur faire il modifier entièrement mon intention je vous demande pardon d’ avoir ainsi abusé de votre moment et il faire un pas en arrière saluer et aller reprendre son place ce démarche de m. de neubourg auprès de comte d’ estournelle avoir quelque chose d’ étrange et d’ insolite qui frapper vivement ce dernier – que me vouloir ce homme comment avoir -t il mon secret tel être le double question que m. d’ estournelle s’ adresser le baron gontran de neubourg s’ était tranquillement remettre à table et déguster son café. tout à coup le comte se lever et venir à lui – avoir mon tour Monsieur lui dire il oser je vous faire un question – parler Monsieur répondit le baron avec le calme qui sembler annoncer qu’ il s’ était attendre à le démarche de m. d’ estournelle le comte reprendre avec un certain brusquerie – si au lieu de vous apprendre qu’ il n’ y avoir plus personne au monde qui s’ appelât le baron rené je m’ éter tu – eh bien – que m’ avoir vous dire – que celui que je croire être le baron rené avoir l’ intention de s’ adresser à vous – dans quel but – dans le but de solliciter votre appui auprès de son grand - mère trè bien – mais l’ opinion que vous m’ avoir émise Monsieur – être vrai en tout point – ah faire le baron avec un sourire d’ un raillerie sanglant – être -ce que vous douter de mon parole Monsieur et le comte fronça le sourcil et son joue s’ empourprèrent m. de neubourg toujours calme le regarder fixement et lui dire – vous avoir le tempérament sanguin Monsieur il faire très chaud ici prendre garde à l’ apoplexie le comte devenir écarlat – Monsieur faire il le narine frémissante et le gorge crispé j’ avoir avoir l’ honneur de vous poser un question j’ écoute Monsieur mais le baron se taire alors à son tour le comte faire un pas en arrière et ajouter j’ avoir l’ honneur d’ envoyer chercher chez vous le réponse à mon question m. de neubourg s’ incliner – par ami achever le comte dont l’ œil était devenir sangler comme celui d’ un bouledogue – ah pardon Monsieur faire le baron je devoir vous prévenir que je sortir de bon heure – je l’ espérai et si demain vers heure un promenade avec notre ami commun m. de neubourg toiser le comte d’ un manière parfaitement insolent – ce n’ être pas mon habitude Monsieur dire il de me battre ainsi avec le premier venir – Monsieur – mais un fois n’ être pas coutume et d’ ailleurs tenir au point où nous en être il être inutile d’ attendre à demain vouloir vous ce soir – oui – avoir heure – soit m. de neubourg donner son carte sortir et se diriger à pied vers le rue de helder comme il passer devant le maison dorée il rencontrer le vicomte de chenevière – eh bien faire celui-ci – c’ être faire – comment j’ avoir rencontré le comte d’ estournelle au café riche l’ homme de le rue de le michodière ne s’ éter pas trompé. – et toi – ce que j’ avoir prévu être arrivé. – comment – le comte m’ avoir provoqué. – et tu te battre avec ce misérable – oui j’ avoir mon plan si je le taire nous trouver bien un moyen de démontrer le vérité à le baronne rené. – et si tu ne le tue pas si au contraire gontran se prendre à sourire – d’ abord dire il un supposition comme le tienne être impertinent – bah – mais passer je te l’ avoir dire j’ avoir un plan provisoirement c’ être mon secret m. de chenevière s’ incliner – tu le dira à lord blakstone et à de verne car je suppose que tu le voir – mais toi aussi – je ne le croire pas – comment être -ce qu’ il ne falloir pas que l’ un d’ lui venir avant nous ce soir – d’ abord faire m. de neubourg tu ne venir point toi ni lui non plus – tu plaisant – nullement il être inutile que le comte d’ estournelle savoir que nous avoir un rapport ensembl – qui donc compte tu prendre comme témoin – officier dans le premier café venir à vincenne sur ce mot m. de neubourg tendre le main au vicomte de chenevière – par exemple dire il tu pouvoir envoyer chez moi à heure ce soir prendre de mon nouveau je être de retour adieu et le baron sans vouloir s’ expliquer davantage rentrer chez lui – jean dire il à son valet de chambre je défends mon porte et je n’ y être pour personne ce consigne donnée m. de neubourg consulter