m. de valserre s’ éter rapproché de son ami – c’ être singulier lui dire il – quoi donc faire le jeune officier – figure toi que le témoin de ton adversair avec qui je venir de causer être d’ un pâleur mortel il tremble en parler et il évite de regarder en face – eh bien qu’ être -ce que tu en conclure – oh moi rien et tout – voilà un conclusion bizarre – mais non – alors explique - toi voici on dire que c’ être lui qui aller se battre tant il être ému – eh bien c’ être qu’ il être le parent ou l’ ami intime de mon adversair – c’ être drôle moi j’ attribue son émotion à un autre sentiment – bah lequel – qui savoir il souhaite pouvoir - être voir tuer son ami m. de valserres hausser le épaule et dire en rire à son second témoin – je croire octav brunot dégrisé depuis hier mais je m’ aperçois qu’ il avoir toujours l’ humeur ébriolé aller fou que tu être m. de nancery revenir avec le pistolet de raymond et présenter le boîte ouvert – choisir Monsieur dire il à m. de valserre qui le regarder m. de valserre prendre un de pistolet et le passer à son témoin qui le chargea m. de nancery avoir balle dans le main il tendre l’ un au témoin de m. de valserre et paraître introduire l’ autre dans le canon de pistolet destiné à raymond ce sinistre opération terminée le adversaire être placés à le distance convenir – hâte - toi de tirer dire le premier témoin à m. de valserre en lui assurer son poste de combat – pourquoi parce que m. raymond de luz tire comme un créole ce qui être tout dire et que si tu le manque il ne te manquer pas – bah je préfère essuyer son feu je tire toujours mieux quand j’ avoir entendre siffler le balle m. de nancery frapper le coup raymond avança d’ abord de pas lever le bras au troisième et faire feu m. de valserre demeura debout « le cœur de m. de nancery battre à outrance m. de valserre faire pas à son tour ajuster son adversaire tout aussitôt m. raymond de luz s’ affaisser sur lui - même sans pousser un cri le malheureux jeune homme avoir été frappé au front et le mort avoir été instantanée alors on entendre un grand cri un cri de douleur immense de désespoir infini m. félix de nancery s’ éter précipité sur le corps de son malheureux ami l’ enlaçait et le couvrir de caresse m. de valserre tout ému le montrer à son témoin – tu voir dire il le témoin auquel il avoir donné le nom d’ octave brunot avoir un mouvement d’ épaule qui signifier – je n’ y comprendre absolument rien le chose s’ étaier passéer dans tout le règle et le combat avoir été loyal de moins en ce qui concerner m. de valserre il s’ approcher de témoin de son adversaire leur exprimer tout son regret puis le jeune gens se saluèrent et tandis qu’ on emporter le corps de jeune créole dans le voiture de m. le baron renaud m. de valserre et son témoin s’ éloignèrent ce monsieur étaier venir dans un modeste fiacre qu’ il avoir laissé à l’ entrée de bois cependant avant d’ abandonner le lieu de combat celui de témoin de m. de valserre qu’ on nommer octave brunot avoir minutieusement examiné le taillis dans le direction qu’ avoir dû suivre le balle de m. raymond de luz – ah çà que faire tu donc là demander m. de valserre – je te le dire demain répondit m. octave brunot et il suivre son ami en route lorsqu’ il être remontés en voiture m. octave brunot demeurer tout rêveur – mais qu’ - tu donc demander m. de valserre on dire que c’ être toi qui avoir un meurtre sur le conscience mon pauvre ami – dire donc charle faire brusquement m. octave brunot qui d’ abord n’ avoir pas répondu à le question de son ami – que vouloir tu – avoir - tu entendre siffler le balle de ton adversair « – mon foi non – ah – je croire que le pauvre garçon tirer fort mal car si le balle m’ eût simplement passé à un pied de distance je l’ eusse certainement entendre – je le croi – et tu en conclure – mais dire froidement m. octave brunot j’ en conclure que ce pauvre garçon tirer fort mal voilà tout chapitre l e lendemain m. octave brunot se rendre un peu tard à le pension de sous-lieutenant et de lieutenant ce monsieur dont le régiment éter caserné au quai d’ orsay prendre leur repas dans un café de le rue bellechasse et dînaient à heure « avoir heure et demie m. octave brunot n’ avoir point encore paraître quand il arriver ce monsieur aller quitter le table « on aller se récrier et mettre ce inexactitude de lieutenant sur quelque aventure galant on s’ aperçut qu’ il était pâle et de sombre humeur – ah çà mon ami lui dire m. de valserre ce fois tu nous donner un explication j’ imagine – avoir propos de quoi – mais à propos de ce revirement d’ esprit qui semble s’ être emparé de toi depuis mon déplorable affaire d’ hier je déclare qu’ il être fort dur d’ avoir à se reprocher le mort d’ un homme qu’ on ne haïsser pas et que ce souvenir m’ assombrir longtemps mais je déclare aussi que tu n’ avoir pas le droit toi de t’ affliger plus que je ne le faire moi - même – ce n’ être point de cela qu’ il s’ agir – et de quoi donc m. octave brunot hésiter un instant et regarder tour à tour chacun de convive lequel