m. albert morel avoir bien autre chose à faire mon foi que d’ aller à le chasse le bûcheron l’ attendre quand le veneur être partir m. albert morel se lever faire lentement son toilette et comme l’ avoir prédit l’ un de montalet il descendre vers heure à le salle à manger quand arriver l’ époque de chasse le château de rigole devenir le centre d’ un véritable républiqu chacun y vivre librement à son guise suivre son humeur et son fantaisie m. albert morel se faire servir à déjeuner comme s’ il eût été chez lui puis il demander un cheval car le sien éter las et il partir annonçant qu’ il aller rejoindre le chasseur il piquer mêm un temps de galop jusqu’ à bois dans le direction de val puiseal mais un fois qu’ il être sous le futaie il tourner brusquement à gauche gagner le bois rolland et arriver comme l’ angélu de midi sonner au clocher d’ un village voisin au four à plâtre abandonné qu’ on lui avoir assigné pour rendez-vous un homme l’ y attendre ce homme éter monté sur le mur de four à plâtre et à premièr vue c’ éter bien un bûcheron vêtu d’ un sarrau bleu coiffé d’ un méchant béret qui avoir auprès de lui un hache et un marteau mais en y regarder de plus prè on avoir pouvoir voir que ce personnage avoir de linge de corps comme jamais un vrai bûcheron n’ en avoir porté et que son main blanc long aristocratique ne s’ étaier jamais durcir au contact de le cognée de plus ce homme fumer un cigare un vrai cigare mon foi de celui que le régie vendre centime le moitié de salaire d’ un journée pour un pauvre bûcheron enfin ce homme éter jeune et beau il avoir le teint blanc et mat un fin moustache noir un tournure distinguée que son accoutrement bizarre éter impuisser à dissimuler en voir arriver m. albert morel ce homme ne se lever point il demeurer fort tranquillement asseoir sur son mur secouer de bout de doigt le cendre de son cigare m. albert morel au contraire descendre de cheval et s’ approcher le chapeau à le main dans un attitude respectueux qui ne sembler pas faire partie de son habitude en effet tout celui qui connaître m. albert morel le tenir pour un homme parfaitement bien élevé mais de forme légèrement hautain il éter gentilhomme de manière sinon de naissance dire on dans le monde – bonjour Monsieur morel dire le faux bûcheron vous êtes exact j’ en convien – Monsieur le vicomte savoir bien dire m. albert morel que son ordre être toujours ponctuellement exécutés – Monsieur ne vous servir donc pas de ce vilain mot un ordre je me contente d’ exprimer un désir mon cher – Monsieur le vicomte être trop bon en vérité – vouloir vous un cigare dire le faux bûcheron et il présenter son étui à m. albert morel celui-ci hésiter – prendre donc insista celui auquel on venir de donner le titre de vicomte nous avoir à causer longuement si j’ en croire votre billet – en effet m. albert morel prendre le cigare l’ alluma à celui de vicomte mais il demeurer debout – asseoir vous donc là sur ce fagot dire le faux bûcheron m. albert morel s’ asseoir – avoir préser je vous écoute alors m. albert morel s’ exprimer ainsi – tout aller fort bien Monsieur mlle flavie de passe-croix m’ aimer de plus en plus – je savoir cela – lui avoir accepté sans réserve le petit fable de l’ oncle dont j’ attendre le nom et l’ héritage – je savoir encore cela – jour de plus et lui éter mûre pour l’ enlèvement – eh bien – un catastrophe être survenir – bah – vous savoir bien que mlle de passe-croix avoir un frère – oui qui sortir de saint-cyr ce année – justement – eh bien ce frère – ce frère éter à rigole hier matin chez le montalet – je savoir qu’ il être lié avec lui – il y avoir pareillement à rigole un officier de marine dont vous savoir le nom sans doute m. de fromentin – bon – ce officier et victor de passe-croi avoir beaucoup causé ensemble hier dans le journée – ah ah tout me regarder obstinément le faux bûcheron avoir un sourir railleur – être -ce que cela vous étonne cher Monsieur dire il que m. de fromentin qui avoir été le témoin de commandant brunot vous regarde vous ressembler si parfaitement à m. charle de nancery un nuage passer sur le front de m. albert morel – eh bien reprendre le faux bûcheron être -ce là ce que vous appeler un catastrophe Monsieur – oh non – expliquer vous donc alors hier soir je être allé comme de coutume à le martinière – bon – et comme je quitter mlle de passe-croix – vous vous êtes trouvé face à face avec son frère victor – justement – ce qui vous avoir étonné et même un peu épouvanté. – vous savoir cela – je le suppose de moins m. albert morel courba le front – et m. victor de passe-croix continuer le faux bûcheron vous avoir sommé d’ épouser son sœur – avoir peu près – pouvoir - être même vous avoir -t il demandé un renseignement sur votre position et votre famille – oui Monsieur le vicomte et vous comprendre – je comprendre qu’ il être difficile à m. albert morel de satisfaire m. victor de passe-croix ricaner le faux bûcheron aussi me être je hâté de vous écrire – vous avoir bien fait – car je ne savoir en vérité – que lui avoir vous dire – que ce soir je lui donner tout le satisfaction qu’ il demande – ah – car ajouter m. albert morel c’ être ce soir qu’ il vouloir m’ emmener à le martinière –