– pourquoi dire à son tour m. albert morel – mais parce que l’ heure de notre bonheur être proche – comment – victor avoir sur mon père un influence qui tenir de prodige – ah – et mon père lui cède toujours – vous croire – quant à mon mère j’ en faire mon affaire moi dire flavie avec un petit moue résolue lui faire ce que je vouloir maman m. albert morel éter d’ un pâleur livide flavi continuer avec un volubilité enfantin – victor vouloir que notre mariage se faire tout de suite – mais chère flavie s’ écrier m. albert morel qui éter au supplice vous savoir bien que cela être impossible – impossible dire vous oh et flavie se redresser vivement et lui faire mine de s’ éloigner de l’ homme qu’ lui aimer – sans doute répondit m. albert morel vous oublier que mon oncle – votre oncle ne mourir pas dire flavie parce que nous le soigneron ensemble nous n’ avoir besoin ni de son fortune puisque vous êtes riche et que je le sui ni de son nom puisque mon père consentir à ce que je m’ appeler mme albert morel – mais m. votre père n’ y consentir jamais répéter m. albert morel d’ un voix altéré – si puisque victor le vouloir dire lui plein de confiance m. albert morel secouer le tête – votre frère être donc revenu à le martinière demander -t il brusquement – oui certes – et il y être encore – non – où donc être il – il être retourné à rigole m. albert morel respirer eh bien dire il je le voir demain aux rigole et nous causer – ah si vous savoir mon ami comme ce cher victor faire de mon père tout ce qu’ il vouloir – vous croire – oh j’ en être sûre « diable diable penser m. albert morel le chose s’ embrouiller singulièremer grâce à ce étourdi de saint-cyrien mais où pouvoir il avoir apprendre mon secret être donc connaître de quelqu’ un dans le environ cependant flavie prendre le trouble de son amant pour de le joie et son émotion à lui ne lui permettre point de reste de remarquer l’ embarras qui s’ éter emparé de lui aussi passer -t lui à son côté un heure environ à faire projet d’ avenir rêver de bonheur lui l’ aimer tant m. albert morel avoir finir par se dominer complètement et alors il avoir retrouvé son sourir séducteur et ce regard voilé mélancoliqu qui aller toujours à l’ âme de flavie il être plus tendre et plus passionné encore que de coutume et lorsqu’ il se lever pour partir il savoir verser un larme de bonheur que flavie essuyer avec un baiser il était près de heure de matin lorsque m. albert morel quitter le pavillon le lune briller toujours au ciel et le prudent rôdeur de nuit reprendre son chemin par l’ allée touffu qu’ il avoir suivre en venir et tout en marcher m. albert morel s’ adresser le singulier monologue que voici décidémer je commencer à croire qu’ il ne faire très bon pour moi ni à rigole ni à le martinière si j’ éter mon maître je filer ce nuit même pour pari mais je être leur esclave à autre et je ne savoir trop comment il aller prendre le nouveau que je aller leur porter tout à l’ heure m. albert morel était arrivé à l’ extrémité de l’ allée et il s’ apprêter à franchir le clôture de parc lorsqu’ il voir se dresser tout à coup un homme devant lui le rôdeur de nuit faire un pas en arrière mais l’ homme faire un pas en avant lever le main et m. albert morel voir luire le canon d’ un pistolet en mêm temps un voix qu’ il reconnaître lui dire si vous reculer encore Monsieur je vous taire albert morel n’ avoir d’ autre arme qu’ un cravache il comprendre que le partie n’ éter pas égale et que mieux valoir pour lui accepter l’ explication qu’ on sembler vouloir lui demander il s’ arrêta donc et demeura immobile le bras croisé l’ homme au pistolet qui on le devine n’ éter autre que s’ approcher alors tout à fait de m. albert morel lui mettre le main sur l’ épaule – savoir vous bien Monsieur dire il que vous êter ici chez moi – je le sai Monsieur – qu’ il être nuit et que vous avoir pénétré dans mon parc qui être clore – je savoir tout cela Monsieur – ce qui à terme de le loi me donne le droit de vous tuer albert morel se prendre à sourire – je ne être pas un voleur dire il – non dire victor mais vous venir de voir mon sœur – je l’ avoue – mon sœur vous aime – oui Monsieur – et vous l’ aimer – de tout mon âme Monsieur l’ œil de étincela et sembler vouloir lire au fond de l’ âme de m. albert morel – dire -vou vrai faire il – je vous le jure m. albert morel tressaillit de nouveau – eh bien en ce cas Monsieur il falloir nous hâter car poursuivre victor vous devoir comprendre qu’ un fille de bon maison comme mon sœur ne pouvoir continuer à recevoir le nuit dans un pavillon isolé un homme qui n’ être ni son frère ni son épou aussi Monsieur – pardon répondit victor d’ un ton hautain j’ avoir un peu le droit d’ interroger flavie être un enfant qui ne sentir qu’ à demi le portée un plus grave événement de le vie et qui trouve tout naturel qu’ un homme lui promettre de l’ épouser et recule indéfiniment l’ exécution de ce promesse sous je ne savoir quel il n’ être pas question de prétexte dire sèchement m. albert morel mais bien de nécessité impérieuse – et