faire le marin – moi rien excusez moi – être -ce que vous avoir connaître le commandant brunot – oh non – ou m. de nancery pas davantage le trouble de m. albert morel aller croître cher Monsieur dire victor à son tour m. de fromentin ne vous raconte point l’ histoire de m. le commandant brunot et de m. charle de nancery sans raison – je ne voir pas celui qu’ il pouvoir avoir cependant et le voix de m. albert morel commençer à trembler – ah c’ être que dire victor il paraît que vous ressembler beaucoup – avoir qui donc – avoir m. charle de nancery – ah vous trouver – et dire m. de fromentin qui ne douter plus depuis un instant si je pouvoir seulement voir votre côté droit à nu et m. albert morel reprendre d’ un air hautain – plaît il Monsieur le marin poursuivre avec calme – voir votre côté droit et constater que vous n’ avoir pas sous l’ aisselle certain coup d’ épée que reçut m. de nancery – Monsieur – eh mon dieu Monsieur dire le marin m. de passe-croix m’ avoir tout confié – plaît il – je savoir que son sœur vous aime et comme vous ressembler trait pour trait à ce assassin qu’ on nomme charle de nancery – mais Monsieur – vous ne pouvoir nous refuser le seul preuve que nous vous demander de votre non - identité avec ce misérable victor avoir un moment gardé le silence – aller Monsieur dire il à son tour faire moi donc le plaisir de vous exécuter – comment l’ entendre vous faire m. albert morel en se redresser – mettre votre habit bas comme pour un duel n’ être -ce pas – justement – et puis et m. albert morel ricaner – et puis ouvrir votre chemise mais m. albert morel ne bouger pas et répondit – vous êtes fou Monsieur d’ avoir pouvoir supposer un moment que je descendre à de semblable complaisance permettre que je rejoindre le chasse à moins toutefois que m. de fromentin ne vouloir continuer son histoire – vous le connaître aussi bien que lui s’ écria victor et le jeune homme hors de lui cingler un coup de cravache en plein visage à m. albert morel celui-ci étouffa un cri rauque un cri sauvage reculer d’ un pas et lever sur victor un regard injecté – il me falloir tout votre sang à préser dire il – et moi j’ avoir soif de vôtre répondit victor – monsieur dire à son tour le marin après ce qui venir de se passer il être inutile d’ entrer dans de bien long explication – c’ être mon avis dire victor avec hauteur et bien qu’ il me répugne de me battre avec m. charle de nancery l’ assassin – Monsieur – je faire ce honneur à l’ homme qui avoir essayé de déshonorer le maison de mon père – oh Monsieur prendre garde murmurer m. albert morel dont le dent claquer de fureur – je être à votre ordre Monsieur – eh bien ce soir après le souper – soit nous nous battre au clair de lune – oui au val fourchu dans le clairière – oui – amener Monsieur pour vous servir de témoin j’ en avoir un moi aussi et comme le marin et victor se regarder m. albert morel ajouter – mon témoin être étranger au château de rigole et il être inutile de mettre aucun de ce monsieur dans le confidence de notre affaire victor faire un signe d’ assentiment alors m. albert morel remonter à cheval et au moment de s’ éloigner il ajouter en regarder victor – avoir propos Monsieur quelle être votre arme – l’ épée si vous le vouloir bien – soit – le difficulté dire le marin être pouvoir - être de nous en procurer à rigole ne vous inquiéter pas j’ en aurai avoir ce soir monsieur m. albert morel redevenir complètement maître de lui saluer victor et le marin et s’ éloigna au petit trot victor et m. de fromentin se regardèrent alors – maintenant vous ne douter plus n’ être -ce pas faire le marin – héla et en prononçer ce exclamation victor songer à son sœur – pauvre flavie murmurer -t il lui être capable d’ en mourir un larme rouler dans son oeil et descendre lentement le long de son joue – courage lui dire le marin il falloir d’ abord tuer ce homme et puis nous songer à guérir votre sœur de son fatal amour chapitre l e soir au château de rigole le souper être gai et bruyer comme de coutume le journée de chasse avoir été superbe on avoir prendre sanglier dont un laie sans compter le vieux solitaire dont le vaillant petit fanchette avoir occasionné le mort m. albert morel victor et l’ officier de marine s’ étaier comme donné le mot pour affecter un insouciance et un bon humeur parfait personn durant le souper à le voir manger de fort bon appétit et rire de bon cœur n’ avoir pouvoir supposer un seul instant qu’ il y avoir entre lui l’ abîme creusé par un coup de cravache – monsieur dire victor comme le souper tirer à son fin j’ avoir le douleur de vous quitter ce soir – comment tu partir dire raoul de montalet – oui j’ avoir promettre à mon mère de retourner à le martinière ce soir mais je revenir – quand – bientôt demain pouvoir - être – ce cher victor dire amaury de montalet passer son journées et son nuit à cheval – comment dormir - tu donc victor demander raoul – je dormir à cheval répondit victor – monsieur dire à son tour m. albert morel on venir d’ allumer un cigare et je pouvoir maintenant grâce à consolation philosophique de havane vous porter sans crainte un coup terrible – oh oh quel exorde – m. victor