en sortir pas ne pleurer pas pauvre Monsieur jule nous aller bien faire gronder ce mauvais sujet qui vous avoir faire mal jule tu dire michel que il me avoir donné un coup de serpe michel mais être -ce bien vrai je n' avoir rien voir moi jule ce être égal dire toujours puisque ce être son faute si tu ne vouloir pas je dire que ce être toi et je te faire chasser michel non non Monsieur jule non non il ne falloir pas me faire chasser je dire comme vous me l' ordonner et michel prendre jule dans son bras et l' emporter au château le pauvre blais était resté immobile stupéfer enfin il ramasser le serpe et se dire falloir il que ce garçon soit mécher je aller vite tout raconter à papa pour que il connaître le vérité et que il savoir bien que ce n' être pas moi qui l' avoir blessé. il courir vers le grille son père l' attendre avec impatience tu y avoir mettre de temps mon garçon dire il en recevoir le serpe que être -ce qui te avoir retenir si longtemps blais tout essoufflé raconter à son père ce qui se éter passé il avoir à peine terminé son récit que m. de trénilly paraître en haut de le avenue marcher de un pas précipité vers le grille anfry cria -t il avec colère amener moi ce petit drôle qui se être caché dans le maison quand il me avoir aperçu anfry marcher seul vers m. de trénilly « Monsieur le comte dire il le chapeau à le main je croire savoir ce qui vous amène ici et je savoir que mon fils n' être pas coupable de ce qui être arrivé. m. de trénilly comment pas coupable mon fils avoir au pied un grand entaille que lui avoir faire votre garçon avec son serpe et vous trouver que il n' être pas coupable anfry ce n' être pas mon garçon ce être le vôtre qui se l' être faire lui - même m. de trénilly ceci être trop fort par exemple me faire croire que mon fils se être coupé pour le plaisir de avoir un plaie et de en souffrir pendant jour anfry non Monsieur le comte mais par imprudence et par colère alors anfry raconter à m. de trénilly ce que venir de lui apprendre blais faire le venir dire m. de trénilly je vouloir l' entendre raconter à lui - même anfry aller chercher blais qu' il trouver blotti derrière un rideau anfry aller blaisot vien parler à m. le comte il vouloir que tu lui raconter ce qui se être passé avec m. jule blais oh papa je avoir peur il avoir le air en colère il aller me battre anfry te battre être tranquille mon garçon je être là moi s' il faire mine de te toucher je te emmène et nous quitter le maison seulement le temps de emporter notre effet blais sortir de son cachette et tout tremblant suivre son père qui l' emmener devant m. de trénilly blais n' oser lever le oeil m. de trénilly le regarder avec colère raconte moi comment mon fils avoir reçu son blessure dire il enfin avec dureté. blais il ne vouloir pas me rendre le serpe que papa me avoir envoyé chercher Monsieur je avoir insisté il se être fâché il avoir vouloir me en donner un coup le serpe être lourd lui être retombée malgré lui et l' avoir blessé au pied m. de trénilly tu mentir je te dire que tu men blais vivement non Monsieur je ne mentir pas je ne mentir jamais si je avoir blessé m. jule je l' avoir dire sans attendre que on me le demandât le honnête indignation de blaise paraître faire impression sur m. de trénilly il regarder alternativement blais et anfry et se en aller en se dire à mi-voi « ce être singulier il avoir le air franc et honnête mais pourquoi jule avoir il faire ce conte et pourquoi michel l' avoir il soutenir ce être ce que je aller tâcher de me faire expliquer quand il être partir anfry rentrer avec blaise et lui répéter le défense de aller au château sans nécessité. jour après blais éter dans le jardin avec son père il bêchaient tout un plate bande de salade lorsque le voix de m. de trénilly se faire entendre il appeler anfry me voici Monsieur le comte répondit anfry et il courir vers le comte qui tenir juler par le main anfry dire le comte voici jule qui venir faire son excuse à votre garçon pour ce qui se être passé le semaine dernière votre garçon avoir raison ce être michel qui avoir mentir jules se être blessé lui - même il l' avoir avoué et il être bien fâché de avoir accusé à tort votre garçon de peur de être grondé pour avoir le serpe il avoir faire un mensonge et un méchanceté mal conseillé par michel que je avoir renvoyé de mon service et qui être retourné dans son pays jules ne recommencer pas il me l' avoir bien promettre jule aller chercher blais tu le lui dire toi - même jule aller à pas lent dans le potager où travailler blais il éter honteux un excuse que son père lui avoir ordonné de faire et il ne savoir de quel manière commencer il rester immobile et silencieux devant blaise qui le regarder de un air surprendre « que y avoir -t il pour votre service Monsieur jule lui demander -t il enfin rien répondit jule mais puisque vous êtes venir ici près de moi Monsieur jule ce être que vous avoir besoin de moi non répondit jule blais alors je aller me remettre à bêcher sauf votre respect Monsieur jule papa n' aime pas que je perdre mon temps jule avec embarras blais blais Monsieur jule jule très embarrassé blais je être venir papa me avoir