à un misérable appelé charle de nancery eh bien il pouvoir se faire que ce homme et m. de nancery n’ avoir rien de commun et que le premier être le meilleur et le plus estimable de homme dont le seul crime avoir été d’ aimer mon sœur et de songer à l’ épouser ce raisonnement fort sage arrêter l’ élan premier de victor et permettre à m. albert morel de s’ éloigner – attendre à demain se dire encore victor et puis d’ ici là qui savoir si n’ oser compléter son pensée voix s’ élever en lui voix différente qui parler en sens inverse avec un égale énergie l’ un dire – je vouloir pour tout au monde que m. de nancery l’ assassin et ce homme être le mêm personnage car j’ avoir toujours rêvé de marier mon petit sœur flavie à mon cher ami raoul de montalet l’ autre voix dire – fou que tu être tu ne savoir donc pas que flavie aime ce homme passionnément et qu’ lui pouvoir mourir de son amour et victor tomber dans un si profond rêverie qu’ il oublier de pousser neptune et de rejoindre m. albert morel d’ ailleurs neptune éter fatigué il avoir tant courir tant galopé depuis le matin chapitre t andi que victor laisser neptune continuer son chemin au trot m. albert morel galoper ventre à terre le sportman monter un cheval de pur sang récemment réformé de l’ entraînement et qui avoir gagné le derby ou année auparavant neptune auprès de lui éter lourd et manquer d’ action et cependant il n’ aller point encore assez vite au gré de m. albert morel car celui-ci lui mettre plus d’ un fois l’ éperon à flanc avant d’ arriver en vue de rigole le lune venir de disparaître derrière le sapinière avoir son place le premier rayon de l’ aube friser le cime de arbre m. albert morel n’ avoir à rigole qu’ un seul confident de son absence nocturne c’ éter son valet de chambre – être -ce toi martin demander m. albert morel – oui Monsieur et martin le valet de chambre prendre le cheval par le bride attendre que selon son coutume sans doute son maître mît pied à terre mais m. albert morel demeurer en selle – qu’ y avoir -t il de nouveau à rigole demander -t il – rien Monsieur – s’ être on aperçu de mon absence – non cependant Monsieur faire bien de prendre son précaution pour rentrer – pourquoi – m. amaury de montalet être déjà levé Monsieur – ah ah – il être au chenil et aller visiter le écurie – c’ être bon – Monsieur faire bien de rentrer par le jardin et s’ il être rencontré de dire qu’ il avoir avoir le migraine et s’ être promené un grand partie de le nuit pendant que le valet de chambre parler m. albert morel avoir tiré de son poche un carnet et un crayon puis arracher un feuillet de carnet il avoir écrit dessus ligne en caractère hiéroglyphique – tu aller aller chez le bûcheron dire il à martin tout de suite – oui et tu me rapporter un réponse il falloir absolument que je voie le bûcheron avant que nous partion pour le chasse le façon dont m. albert morel prononçer le mot de bûcheron sembler annoncer qu’ il n’ éter point question pour lui d’ un vulgaire charbonnier il mettre pied à terre et le valet de chambre sauter à son tour sur le cheval m. albert morel gagner le rigole à pied traverser le endroit le plus fourré de parc et se dirigeant vers le jardin potager il espérer pouvoir de là gagner un petit escalier tournant qui l’ avoir conduire à son chambre mais comme il atteindre le bas de ce escalier il se trouver nez à nez avec amaury de montalet qui venir un commun où il avoir donné un ordre à son piqueur et à son palefrenier – tenir déjà levé faire celui-ci – oui mon cher – vous êtes matinal – c’ être - à-dire que je ne me être pas couché. – bah j’ avoir avoir tout le nuit un névralgie violent mon cher amaury remarquer le costume de m. albert morel – et c’ être pour le dissiper que vous avoir chaussé de botte à l’ écuyère cher ami justement j’ avoir courir un heure à cheval à travers le bois – ah ah aussi aller je changer de costume et prendre un bain avoir quel heure chasser nous – avoir heure – bon je aller dormir après mon bain en ce cas au revoir – dire donc morel faire amaury de montalet au moment où le rôdeur de nuit aller gravir l’ escalier aller je vous écoute – savoir -vous que vous êtes profondément – moi – parbleu – avoir propos de quoi donc cher amaury se mettre à rire – voir faire il être franc avec un ami est-elle brune – qui – lui parbleu m. albert morel ne sourcilla point – eh diable continuer amaury on n’ avoir pas un névralgie tout le nuit quel être donc le petit bûcheronne ou le joli fermière qui vous faire ainsi courir m. albert morel respirer lui être brune dire il chut bonsoir – avoir le bon heure – vous êtes satisfait – oui c’ être tout ce que je vouloir savoir tâcher de dormir heure – au revoir cher et m. albert morel regagna son chambre et se mettre au lit mais il ne dormir pas bien au contraire il attendre fort impatiemment le retour de son valet de chambre celui-ci ne revenir qu’ au bout d’ un heure il éter porteur d’ un billet pareillement écrit en chiffre et dont le traduction exact je me doute de ce que vous avoir à me dire je savoir que le montalet avoir faire détourner le roux dans le bois rolland vous perdre le chasse