papier un grand enveloppe en papier gris qui paraître contenir un pli volumineux « – mon cher ami dire raymond à mi-voi il falloir tout prévoir un fois encore m. de nancery tressaillit – que vouloir tu dire faire il « – mon dieu ton mine bouleversé venir à l’ appui de mon parole – je ne comprendre point cependant – je pouvoir être tué. – tu être fou – j’ espère bien que cela ne être pas mais enfin un homme qui se battre devoir admettre ce supposition – eh bien raymond prendre l’ enveloppe en papier gris – voilà mon testament dire il – quel plaisanterie – et je te faire mon exécuteur testamentaire ajouter raymond attendre que je lègue mon fortune entière présent et à venir à mlle blanc de luz mon sœur féli de nancery allonger un main tremblant vers le testament que raymond lui tendre puis il déboutonna son redingote et le mettre dans son poche ajouter – j’ espère bien te le rendre dans un heure « – moi aussi je l’ espère dire raymond de luz en sourire ah j’ oublier – qu’ être -ce encore – tu savoir que plus que jamais j’ insiste auprès de mon père et de mon sœur pour notre projet – raymond – si je n’ éter plus là murmurer le jeune homme qui donc le protégerait – mais tu sera là balbutia m. de nancery dont le voix trembler et nous être heureux tu voir – aller voilà qui être dire faire raymond vien ami « il repassèrer dans le fumoir où m. le baron renaud fumer un cigare – monsieur dire il j’ avoir mon voiture en bas et dans mon voiture de épées et de pistolet – j’ avoir pareillement le mien répondit raymond qui prendre dans un tiroir un joli boîte en maroquin bleu surmontée d’ un écusson et d’ un couronne il ouvrir ce boîte et considéra le pistolet qui étaier fort beal – je ne souhaite pas ajouter -t il à mon adversaire de tirer le second surtout si le sort me donne le choix de mon arme aller monsieur en route « le jeune gens descendre et arrivèrent dans le rue où en effet le voiture de petit baron attendre charle de nancery prendre alors le baron renaud à part « – mon jeune ami dire il je être le premier témoin n’ être -ce pas « – sans doute pourquoi ce question parce que cela me donne le droit de tout conduire sur le terrain et je croire avoir un peu plus d’ expérience que vous de ce sorte d’ affaire – oh faire Monsieur répondit le baron avec déférence je être heureux de recevoir votre leçon il montèrent en voiture et minute après il arriver au bois à l’ endroit indiqué. « le jeune officier m. charle de valserre s’ y trouver déjà avec son témoin dont l’ un éter celui qui l’ accompagner le veille au café de pari – Monsieur dire victor interrompre le récit de l’ officier de marine je craindre d’ entrevoir le dénoûment de ce rencontre – oh vous aller voir répondit le marin c’ être un fait inouï dans le annale de crime et le marin continuer tout en donner un coup de cravache à son cheval car il étaier demeurés fort en arrière chapitre l es témoin de m. charle de valserre officier de hussard étaier un jeune gens fort bien sous tout le rapport « l’ un d’ lui celui qui le veille s’ éter trouvé au café de pari aborder m. félix de nancery et lui dire – Monsieur il être vrai qu’ en apparence m. raymond de luz être le provocateur mais en réalité nous avoir motivé son provocation par un impolitesse qui laisser moi le constater avoir été le résultat d’ un dîner un peu copieux et d’ un manque d’ attention en l’ état de chose il être donc juste que m. de luz avoir le choix de arme m. de nancery s’ incliner « – nous avoir proposé le pistolet continuer le témoin mais si m. de préfère un autre arme nous être à son ordre – nullement monsieur – donc vous prendre le pistolet – oui Monsieur « et m. de nancery qui avec le témoin de m. de valserre s’ éter éloigné de quelque pas tandis que raymond de luz et m. le baron renaud se promener en causer m. de nancery jeter un pièce de cent sous en l’ air dire – voir quel être celui de ce monsieur qui avoir le droit de se servir de son pistolet – face dire le témoin le pièce retomber et laisser voir l’ écusson de roi de france orné de fleur de lys le pièce avoir été frappée à l’ effigie de charle – c’ être bien dire le témoin m. raymond de luz se servir de son arme – voir maintenant reprendre féli de nancery le autre condition de combat – soit Monsieur et le témoin paraître attendre – Monsieur reprendre m. de nancery m. raymond de luz être créole comme moi c’ être vous dire que ce n’ être pas un bourgeois de pari qui n’ avoir jamais faire d’ autre prouesse au pistolet que de casser un poupée sur coup au bal mabil – après Monsieur – m. de valserre être officier « – comme moi Monsieur – il tire bien le pistolet – oh suffisamment – alors je voir que le chance pouvoir fort bien s’ égaliser – c’ être mon avis – donc on placer ce monsieur à pas avec le faculté de faire pas chacun – parfaitement – et de faire feu à volonté. un seul coup vous suffire il – oui Monsieur le motif de le querelle être si futile m. de nancery aller chercher dans le voiture de baron renaud le pistolet de raymond qui causer toujours avec ce dernier pendant ce temps le témoin de