avec quelque humeur je croire avoir le meilleur cheval mais je m’ aperçois qu’ il n’ en être rien le vôtre être plus vite m. albert morel se prendre à sourire – vous vous tromper Monsieur dire il mon cheval ne valoir pas le vôtre mais j’ avoir prendre un raccourci et cela m’ avoir permettre d’ arriver avant vous le ton de m. albert morel éter d’ un politesse exquis et il continuer à sonner l’ hallali presque au mêm instant m. raoul de montalet survenir et envoyer un balle au pauvre animal qui faire tête à chien on faire le curée puis on remonter à cheval – monsieur dire alors m. albert morel vouloir vous un cigare il tendre un étui en cuir de russi à victor qui s’ incliner et aller ranger son cheval à le droite de celui de m. roger de bellecombe en lui dire – il me falloir le suite de l’ histoire ne l’ oublier pas l’ officier de marine reprendre – environ année après le événement dont pari avoir été le théâtre le frégate de guerre le licorne débarquer à saint-deni le port principal de bourbon un bataillon d’ infanterie de marine qui venir tenir garnison dans l’ île le chef de bataillon se nommer octave brunot c’ éter ce même officier que nous avoir connaître lieutenant à pari et qui avoir servir de témoin à m. de valserre son ami dans son rencontre avec le malheureux raymond de luz « un campagne en afrique un permutation intelligent avoir faire de lieutenant de hussard un chef de bataillon le frégate le licorne avoir à peine déposé son passager à terre qu’ un députation de principal planteur de l’ île venir à le rencontre de nouveau bataillon « le colonie si loin de le france qu’ lui être aimer tout ce qui venir de le mère patrie et l’ arrivée d’ un navire être pour lui un sujet de grand joie parmi ce petit députation se trouver le plus riche planteur de le colonie m. charle de nancery m. de nancery dire on à bourbon avoir avoir un singulier et triste bonheur « il avoir été l’ ami intime presque le frère d’ un jeune créole m. raymond de luz avec lequel il éter allé terminer son étude à pari m. raymond de luz était mort fatalement tué dans un duel à le suite d’ un sot querelle m. de nancery son ami avoir été témoin il avoir recueillir son dernier soupir et avoir ramené à bourbon son corps embaumé par le procédé gannal ce conduite plein de dévouement méritait un récompense et le pieux charle de nancery comme dire virgile avoir été largement payé de son soin en épousant mlle blanc de luz le sœur et unique héritière de pauvre raymond m. octave brunot et m. charle de nancery se reconnaître sur-le-champ « l’ accueil être froid de part et d’ autre mais poli cependant m. de nancery éter loin de soupçonner ce que le chef de bataillon penser à son égard le députation de planteur être retenir à à bord de le licorne il y avoir un punch sur le gaillard d’ arrière – ah s’ interrompre l’ officier j’ oublier de vous dire que j’ éter aspirer de premièr classe à bord de le frégate française « donc il y avoir un punch « le hasard m’ avoir placé auprès de commandant octav brunot avec lequel de reste j’ avoir faire ample connaissance pendant le traversée le commandant regarder m. de nancery avec un fixité un obstination qui m’ étonnèrer – être -ce que vous connaître ce Monsieur lui demander je – oui et non répondit il – comment cela – je l’ avoir voir à pari mais je ne le connaître point ajouter sèchement le commandant ce réponse éter de nature à m’ intriguer tout à fait et tandis que nous nous promener sur le pont en fumer j’ aborder franchement le question – commandant lui dire je vous m’ avoir faire tout à l’ heure convenir -en un singulière répons – avoir propos de ce m. de nancery pouvoir - être – précisément – ah vous trouver – je trouve que votre accent être remplir d’ un dédain suprême quand vous parler de lui commandant le commandant ne répondit pas mais son sourire confirmer largement mon parole « puis tout à coup il me dire brusquement – vous êtes venir plusieurs fois dans ce parage – je être à mon troisièm voyage dans le mer indien – alors renseigner moi – sur quoi – être il vrai que ce latitude être celler de narcotique par excellence – c’ être vrai et tenir j’ avoir précisément dans mon cabine un certain poudre noir qui procure un ivresse terrible prise à un certain dose – ah – un ivresse de heure pendant lequel le sommeil être si profond que tout le canon de tribord et de bâbord ne vous pas le commandant fronçait le sourcil et paraître caresser quelque étrange idée pendant ce temps on dresser à l’ arrière sur le pont le table de punch tandis que créole marin et soldat de marine se promener bras dessu bras dessous en fumer un cigarette – tenir me dire le commandant brunot je donner gros pour que ce m. de nancery pût avaler un pincée de le poudre dont vous venir de me parler – singulière idée – verita vous connaître ce proverbe « – sans doute – eh bien je vouloir lui faire faire un aveu à ce homme – mais – et le forcer à me dire – mais mon cher commandant interrompre je mon poudre ne faire point parler lui faire dormir tout – tant mieux – alors je ne comprendre plus – j’ avoir mon idée où être votre poudre « – en bas dans mon chambre – eh bien donner - m’ en quelque grain – mais – avoir ce prix vous savoir pourquoi je méprise