été si bien avec m. le comte qu' on lui avoir permettre de aider à soigner m. jule et que il se être introduire dans le château pour n' en plus sortir ah oui un garçon comme cela quand il se être implanté près de un homme riche et grand seigneur comme m. le comte ce être finir ça n' en bouger plus être -ce croyable m. le comte qui le embrasse qui l' invite à déjeuner et ce être que m. blais le laisse faire il se être laissé embrasser on avoir dire que il vouloir rendre à m. le comte son gros baiser pour un rien il lui avoir sauté au cou le morale de tout cela ce être que m. le comte l' avoir prendre en gré que m. jule en avoir faire autant que il aller être le maître à le maison et que nous n' avoir que à bien nous tenir et à tâcher de nous en faire un ami nous avoir par lui tout ce que nous vouloir sans avoir le air de y toucher bah bah ça ne aller pas durer longtemps tout ça n' être pas franc de collier le année dernière il faire infamie et ce année le voilà un sage un saint nous aller voir de ici à peu quelque tour de m. blais et il se faire chasser ainsi soyon sur notre garde ne nous découvrer pas trop comme il aller se séparer pour retourner à leur ouvrage blais paraître à le porte et dire que m. jule demander que on allât au village chercher un demi-cent de joli bille pour se amuser tout de suite mon petit blaise je y aller dire un de gens je en apporter un cent non non un demi-cent me avoir dire m. jule un demi-cent pour lui un demi-cent pour toi mon petit blaise pas pour moi Monsieur je n' en vouloir pas je n' avoir pas de quoi le payer être -ce que on te demande de le payer farceur répondit le domestique on le porter sur le compte de m. jule mais non ce ne être pas honnête m. jule me gronder et il avoir raison m. jule ne le savoir pas nigaud il falloir bien que il le savoir puisque lui être sur son compte être il innocent celui - là on ne le porter pas sur le compte de m. jule si le avoir coûté franc on mettre demi-cent de bille franc voilà comme le tienne être payéer par le sienne ce que vous vouloir me faire faire Monsieur être tout simplement un vol je ne prêterai jamais le main à un friponnerie quelque petit que lui être le bon dieu me retirer son protection ce être alors que je être malheureux et méprisabl voir vous ce bel excè de vertu qui prendre à Monsieur blais tu avoir oublié ton friponnerie de le année dernière je n' avoir pas commettre de friponnerie répondit blais avec calme et dignité. le bon dieu me avoir toujours protégé contre le mal tien aller te en avec ton morale tu nous ennuyer à le fin ce que je te dire éter pour rire tu l' avoir prendre au sérieu comme un nigaud tant mieux pour vous Monsieur dire blais en se retirer il n' y avoir rien à faire de ce garçon - là dire le domestique au bout de quelque instant il ne falloir plus rien lui offrir attendre que il demande nous nous compromettre le convalescence de jules marcher rapidement il avoir reprendre un gaieté qui l' avoir abandonné depuis longtemps souvent il causer avec son père de son vie passée de mal qu' il avoir faire au pauvre blais de son tyrannie envers son soeur toujours bon et doux il ne trouver pas avoir suffisamment réparé son tort envers blaise il sembler méditer un projet que il ne vouloir découvrir à personne « papa dire il je attendre le retour de maman et de hélène pour achever mon réparation à blaise ce être un bon manière de me préparer à le premièr communion que nous devoir faire ensemble le comte que vouloir tu donc faire de mieux que ce que tu faire maintenant mon pauvre jule blais semble être parfaitement heureux jule papa blais se contenter toujours de peu mais il me avoir beaucoup parlé depuis mon maladie de son devoir envers dieu envers le homme et envers lui - même il me avoir expliqué sur le motif de son conduite de chose que je n' avoir jamais savoir sans lui m. le curé qui venir tout le jour me dire aussi de bon chose vous voir papa que ce que je vouloir faire être bon et vous faire plaisir car vous aussi cher papa vous êtes tout changé. depuis que vous coucher dans mon chambre je voir bien comme vous prier et comme vous pleurer en prier je avoir bien voir que vous causer avec le curé ce être tout cela qui faire de bien papa votre exemple me encourager me donne de bon pensée que je n' avoir jamais avoir auparavant ce être singulier le comte non mon ami ce être très naturel comme je te l' avoir dire le jour où je me être montré pour le premièr fois près de ton lit de mourant ce être moi qui éter coupable de ton faute ce être moi qui devoir le payer le bon dieu se être servir de pauvre blais pour me éclairer ton maladie en amollir mon coeur me avoir permettre de comprendre mon tort immense envers ton pauvre âm que je perdre par mon faiblesse et par mon irréligion dieu me avoir touché par le intermédiaire de blaise et tu avoir faire comme ton père que tu aimer et que tu rendre bien heureux par ton changement le père et le fils se embrassèrer avec tendresse blais arriver peu de temps après il continuer à passer tout son aprè - midi avec jules et