pourquoi faire – pour que je m’ explique nettement à son père le baron de passe-croi sur mon intention – il aller vite en besogne le jeune homme murmurer en sourire le vicomte puis il regarder m. albert morel – Monsieur lui dire il changer tout à coup de ton et d’ attitude savoir comment victor de passe-croix avoir apprendre le vérité – je l’ ignore Monsieur hier matin comme il se rendre à rigole il avoir rencontré un de son voisin qui lui avoir dire que chaque nuit un homme s’ introduire dans le parc de le martinière – et ce voisin – c’ éter moi qui l’ avoir aposté sur le passage de victor – vous Monsieur le vicomte – moi Monsieur m. albert morel regarder le faux bûcheron avec stupeur ce dernier reprendre – n’ en douter pas m. de fromentin l’ officier de marine avoir raconté à victor de passe-croix l’ histoire de créole charle de nancery – je le crain – il falloir vous arranger aujourd’hui même Monsieur pour que m. de passe-croi savoir que charle de nancery et albert morel ne faire qu’ un – mais Monsieur tout être perdre alors – au contraire tout être sauvé. – je ne comprendre plus – c’ être inutile agissez on pense pour vous Monsieur m. albert morel s’ incliner – ecouter poursuivre le faux bûcheron victor de passe-croix être jeune mais il être circonspect et incapable de jouer sottement avec l’ honneur de son sœur quand il savoir qui vous êter il songer à vous tuer sans bruit sans esclandre m. albert morel faire le grimace – il vous proposer un duel et d’ après ce que vous m’ avoir dire il être probable que m. de fromentin être son témoin – je le croire aussi Monsieur – s’ il en être ainsi vous lui donner rendez-vous à le clairière de val fourchu – bien – et vous lui dire que vous y être ce soir – avoir quel heure – après le souper il faire clair de lune on pouvoir se battre à l’ épée m. albert morel croire comprendre – ah dire il je devine à préser votre but Monsieur le vicomte – je ne croire pas moi – vous vouloir que je taire victor de passe-croix – vous êtes un niais Monsieur morel dire froidement le vicomte – alors – alors il être inutile que vous comprendre dire seulement à victor de passe-croi que vous être à neuf heure avec un témoin de épées et de pistolet à le clairière de val fourchu – c’ être parfait Monsieur le vicomte j’ obéirai aller dire le bûcheron et d’ un geste le mystérieux personnage faire comprendre à m. albert morel que son audience était terminée celui-ci se lever saluer profondément aller reprendre son cheval qu’ il avoir attaché à un arbre sauter en selle et s’ éloigna chapitre avoir lors ce personnage mystérieux qui signer son billet le bûcheron et que m. albert morel appeler m. le vicomte ce personnage se lever à son tour mettre le cognée et le marteau sur son épaule et se diriger vers un petit sentier qui s’ enfonçer dans le bois ce sentier que le bûcheron suivre pendant prè de quart d’ heure courir sous le futaie en zigzag et conduire à un sorte de hutte qui avoir dû être habitée par de vrai bûcheron mais qui pour lors semblé abandonné sans un mince filet de fumée qui monter au-dessus de toit cependant le vicomte aller droit à le porte et frapper un voix se faire entendre à l’ intérieur et demander – que vouloir on – causer de le pluie et de beau temps monseigneur le porte ne s’ ouvrir point encore – aimer vous le nuit sombre demander le voix de dedans – non répondit le vicomte je préfère le clair de lune alors le porte s’ ouvrir dans le hutte où pénétra le vicomte se trouver jeune gens asseoir devant un feu de tourbe tout trois fumer de beal cigare tout trois cependant étaier vêtus comme le bûcheron d’ un sarrau bleu et d’ un pantalon de gros laine – eh bien dire l’ un d’ lui – le mine avoir éclaté. – ah ah – victor savoir tout – avoir -t il tué albert morel – non mais ce soir il pouvoir bien le faire si nous n’ y mettre bon ordre et le vicomte raconter à son compagnon son entretien avec m. albert morel puis il ajouter – maintenant monsieur il n’ y avoir pas un minute à perdre – le chaise de poste être prête depuis jour dire l’ un de jeune gens très bien – où falloir -t il le conduire – dans le fourré de val fourchu à pas de le clairière – c’ être moi qui être le postillon ajouter un second et je vous garantir monsieur que le cheval de cardassol n’ avoir jamais été mené si bon train – et moi monsieur reprendre le vicomte je vous conseille de ne point oublier votre pistolet le jeune homme avoir de le race il résister comme un beau diable albert morel en quitter le prétendu bûcheron s’ éter donc dirigé vers le bois rolland et il n’ avoir point tardé à rejoindre le montalet et leur hôte heure nous l’ avoir voir et il retrouver face à face avec victor de passe-croi et l’ officier de marine ce dernier lui raconter ce histoire qu’ il ne savoir que trop bien de commandant brunot et de m. de nancery avoir ce épithète d’ assassin dont le marin flétrit m. de nancery soit qu’ il ne pût être maître de lui plus longtemps soit qu’ il ne fît qu’ obéir à ordre mystérieux de ce personnage plus mystérieux encore qu’ on appeler le bûcheron m. albert morel s’ éter donc levé tout pâle et tout frémisser l’ œil de victor peser sur lui – mais qu’ avoir vous donc cher Monsieur