de son chevelure mais un large cercle noir se creuser autour de son oeil qui briller m. lecoq saluer galamment le baronne et le conduire à un fauteuil soit hasard soit partir prendre le fauteuil où m. lecoq plaçait ainsi le femme de banquier millionnaire se trouver juste en face de guichet trois-patte ne jeter vers lui qu’ un regard puis son oeil se fermèrer à demi et il songer mme le baronne schwartz éter très émue et pouvoir - être ce long attente en donner libre cours à son réflexion avoir -elle augmenté son émoi loin de le calmer – je m’ occuper de vous bel dame commença m. lecoq – je être perdre l’ interrompit lui d’ un voix sourd qui faire tressaillir l’ estropié dans son cachette ce voix dire bien mieux que le parole lui - même l’ angoisse profond qui emplir ce cœur – je le croire comme vous bel dame répliqua m. lecoq froidement et cependant nous n’ avoir pas le mêm opinion j’ en être bien sûr au sujet de motif de votre perte – pouvoir vous faire demander brusquement le baronne à prix d’ or ou autrement que ce jeune fille edmée leber s’ embarque sur-le-champ pour l’ amérique m. lecoq avoir un sourir dédaigneux qui se refléter plus amer mais plus triste sur le lèvre de m. mathieu m. lecoq répondit – il y avoir jour de traversée entre new york et le havre je croire qu’ on pouvoir gagner encore un jour ou envoyer quelqu’ un en amérique on avoir de ce idée - là au temps de navire à voile et de diligence mais aujourd’hui on prendre mieux son précaution ne vous inquiéter pas trop de ce jeune fille c’ être le petit côté de le question – vous ne savoir pas l’ interrompre le baronne si fait je savoir le pensée ambitieux ou non que j’ avoir avoir un jour d’ être le gendre de m. le baron schwartz m’ avoir faire ouvrir le oeil vous concevoir pourquoi sur votre riche et honorable maison pouvoir être le premier soupçon m’ être il venir de ce fait que vous cédiez à mon vœu avec un certain répugnance un prince de l’ argent comme vous ne devoir pas céder quand il avoir un répugnance mais pouvoir - être aussi avoir je de jalon fort antérieur et certes il me falloir bien quelque motif un peu romanesque à mon âge et dans mon humble état pour prendre l’ audace de briguer ce éblouissante allianc – votre retraite nous avoir fort étonnés dire le baronne avec un effort visible – ce chose là faire plaisir ou peine bel dame étonné être un mot de juste milieu qui ne signifier rien en tout cas je reste votre ami si vous vouloir bien le permettre et je conserve pour ce chère demoisell blanc un affection quasi paternel parler de vous et ne parler que de vous il venir s’ asseoir auprès de mm schwartz évidemment ce n’ éter poindre le premièr visite qu’ lui faire à l’ agence – vous excuser mon robe de chambre bel dame reprendre m. lecoq en s’ étalant dans son fauteuil je être sans façon vous savoir dire moi qu’ être -ce que contenir donc ce divin cassette – vous avoir voir mon mari balbutia -t lui ébahie pas encore répliqua lecoq – alors comment savoir vous lecoq affecter de jouer avec le gland de son riche cordelière – il falloir nettoyer le situation dire il en homme qui laisse échapper malgré lui le fond de son pensée il y avoir longtemps que nous nous connaître chère monsieur et le gens qui faire un comédie avoir bien raison de dire qu’ il reste toujours quelque chose d’ un premier amour ne vous offenser pas nous avoir maintenant de enfant grand comme père et mère et pouvoir - être bien que vous ne être pas si près de ce bout de fossé où l’ on faire le culbute il avoir tenir à le main pendant tout son entrevue avec trois-patte l’ autographe de piquepuce qui éter maintenant un chiffon fatigué. le oeil de le baronne s’ y éter reposés par hasard il le déroula effrontément et le lisser sur son genou dire – ceci regarde votre maison chère monsieur vous êtes menacée d’ un grand catastrophe il falloir bien arriver à vous l’ avouer – mon mari devoir être ici murmurer mm schwartz – lequel demander m. lecoq d’ un ton paisible lui se prendre à trembler l’ estropié dans son trou trembler plus fort qu’ lui – il falloir nettoyer le situation répéter m. lecoq en plier avec soin le note écrite par piquepuce dans le voiture de livry mon connaissance avec m. le baron être presque aussi vieux que mon sentiment d’ admiration pour vous et je ne pouvoir m’ empêcher de glisser ce observation que ce sentiment platonique il être vrai avoir pouvoir vous fournir un motif plausible de répugner à mon entrée dans votre famille il y avoir avoir en tout ceci de mal joué vous êtes un pauvre bel âme égarée dans un méchant pays je reprendre si m. le baron voir ce papier - là il frissonner jusque dans le entrailles de son coffre - fort êtes vous descendre parfois à le caisse chère monsieur – jamais répondit -elle mais je vouloir vous parler de mon situation – vous avoir voir un chose curieux interrompre lecoq avec un bonhomie cruel un chose que vous connaître beaucoup de moins par ouï-dire on appeler cela de marché de rencontre de rencontre le mot être bien trouvé. le coffre - fort de m. bancelle le malheureux banquier de caen éter à vendre voici quelque année m. le baron chercher un caisse semblable à défense et à secret vous n’ ignorer pas que je être spécial dans ce partie m. le baron me charger de l’ achat et je trouver ce pièce véritablement excellent dont je pouvoir répondre