c’ être juste et le baronne – le baronne être chez vous parce que le jeune edmée lui avoir rapporté un bouton de diamant perdre dans l’ escalier de m. michel – bon je savoir l’ histoire et qu’ y puis je – vous voir et en outre parce qu’ lui savoir que son mari avoir prendre l’ empreinte de le clef – excellent pour le mal de dent s’ écrier m. lecoq quand un plan être bon tout venir l’ améliorer excellent – je n’ avoir pas finir comme il venir sans le savoir au mêm endroit le baron et le baronne se être rencontrés – où cela demander m. lecoq qui devenir plus attentif – dans votre cour le baronne porter dans un cassette le contenu de tiroir dont le baron aller vous demander le clef en échange de l’ empreinte qu’ il apporte – connaîtrais tu le contenu de ce tiroir hé bonhomme demander m. lecoq d’ un ton caressant – je ne le connaître pas répondit froidement trois-patte – le baronne avoir -t lui encore le cassette – non il y avoir avoir là-bas sous votre fenêtre un scène à le beaumarchais – tu y avoir assisté – en loge grillée c’ être mon état – voir ton scène tu es un drôle de corps trois-patte reprendre posément – le femme être poursuivre par le mari lui entre voilée comme un figure de deuil le mari être sur son talon un homme passer dans le cour par hasard le femme ne faire ni un ni lui lui plante son cassette entre le bras et disparaît – donner moi ce cassette crier le mari à l’ homme qui reste tout ébahi – je vous le défend répond un second femme non moins voilée et surgir tout à point pour faire le coup de théâtre – qui ce autre femme – le comtesse corona parbleu – d’ où sortir -elle celui - là – de terre apparemment m. lecoq appuyer son tête contre son main – et l’ homme qui passer par hasard demander -t il encore – le jeune m. michel m. lecoq emplir son verre – à le bon heure murmura -t il tout aller bien trois-patte le regarder boire en sourire le main de m. lecoq avoir un tremblement nerveux quand il reposer son verre sur le table – lui avoir le secret gronder -t il entre son dent je vouloir le secret ce vieux homme me le devoir lui me détestait avant de balbutier le nom de son mère lui être mon ennemi - née tant pis pour lui – vous ne parler pas de le baronne schwartz demander l’ estropié. savoir tu interroger brusquement m. lecoq au lieu de répondre ce que le comtesse venir faire dans le maison – lui avoir à me parler répliqua trois-patte sans hésiter pour affaire m. lecoq jeter sur lui un regard de défiance – à votre place poursuivre froidement l’ estropié je faire le paix avec lui lui en savoir aussi long que vous – et plus long que toi – oui surtout sur ce bruneau qui vous tenir tant au cœur le triomphante figure de m. lecoq s’ éter notablement rembrunir – le diable l’ avoir protégé celui - là murmurer -t il nous l’ avoir voir fois avec le corde au cou le fois quand il revenir de londre le père nous dire il avoir le vie trop dur englobon le le père avoir été un homme mais il avoir mettre trop de temps à mourir – maintenant qu’ il être mourir dire bonnement trois-patte je faire bien un affaire à fonds perdre avec mon voisin bruneau m. lecoq prendre le pavillon d’ ivoire qui rendre à ce moment un appel prolongé. – tu ne le perdre pas de vue j’ espère dire il avant de mettre le cornet à son oreille – je le être comme son ombre répliqua trois-patte je voir dans son peau j’ avoir faire un trou à le cloison pour l’ entendre dormir – tu n’ avoir rien découvert – rien si ce n’ être qu’ il avoir faire lui aussi son dimanche de côté de le forêt de bondy et qu’ il être revenu de livry à pari dans le coupé de le voiture seul avec le jeune edmée leber – il falloir se hâter penser tout haut m. lecoq c’ être ici le vrai affaire il n’ y en avoir pas d’ autre le poire être mûre à tomber et quand lui être cueillir nous nous moquer de ce bruneau comme de l’ an le cornet acoustique lui dire à l’ oreille – le baronne s’ impatiente et le baron menacer – qu’ il attendre celui - là répondit m. lecoq brutalement et à plein voix dire leur qu’ il ne être pas au bout qu’ il attendre répéter -t il en se lever pour arpenter le chambre à grand pas j’ avoir le pied sur leur têtes il aller en voir bien d’ autre le vent avoir tourné il éter en veine de fanfaronnade – alors poursuivre il d’ un ton vainqueur en s’ arrêter court devant trois-patte qui avoir prendre sur son coussin un pose commode et paresseux le baron avoir laissé échapper le cassette – en saluer jusqu’ à terre le comtesse corona s’ il vous plaît – éter il dupe – à demi – avoir -t il reconnaître son michel – parfaitement m. lecoq faire claquer son main sur son cuisse d’ un geste victorieux tout y être s’ écrier -t il j’ avoir payé le fanchette à l’ heure qu’ lui n’ avoir pas mieux manœuvré le bruneau et ton jeune edmée me servir sans le savoir quand un plan être bon voir tu quel place demander tu toi Monsieur mathieu farceur si on me nommer ministre hé le situation nettoyé d’ un seul coup en avant plus rien à désirer en arrière plus rien à craindre combien croire tu que pouvoir