vous vouloir et vous garder le vitriolique rancune de confrère aussi Monsieur le baron schwartz sauf moi lecoq qui avoir mon raison pour vous soutenir dans un certain mesure et qui ne vous cache pas ce motif intéressé pari tout entier s’ amuser jeudi prochain je dire le mot vrai s’ amuser et applaudir en apprendre que le scellé être sur votre livre et que l’ expert avoir mettre son enragé museau dans votre champ de truffe j’ avoir dire maintenant agir comme il vous plaire je m’ en lave le main m. lecoq repousser son siège et venir se mettre au - devant de le cheminée le bras croisé derrière son dos – Monsieur dire le baronne en s’ adresser à son mari vous m’ avoir demandé si je vous suivre – changé d’ avis l’ interrompit m. schwartz reprendre son syntaxe abrégée avec un aplomb tout à fait inattendu inconvénients d’ un fuite le oeil préfère rester idée m. lecoq avoir un sourir sceptique et narquois plus brave dire il parodier le laconisme de financier moins sûr – moi déclara mm schwartz je partir avec mon fille – sage opina m. schwartz – comme image achever lecoq en ricaner – mon cher Monsieur dire le baron en se lever et d’ un air dégagé vous cacher sous un forme bizarre un grand sens et beaucoup de dévouement je le sai je ne refuse pas de tout de faire le compte de intérêt que je reconnaître avoir reçu de vous en quoique paraîtrer il vous avoir prétendu acheter à ce prix mon silence à propos d’ un crime ou d’ un délit auquel vous avoir participé à mon insu j’ avoir croire comprendre cela ou louis ou même davantage être un bagatelle pour moi réfléchisson tout deux je donne mercredi soir un petit bal pour le fête de mon fille j’ avoir l’ honneur de vous y inviter et mme le baronne fait de même il offrir son bras à son femme qui le prendre – on danser demander m. lecoq ironiquement – on danser répliqua le banquier qui saluer le baronne dire tout haut en passer le seuil – j’ avoir à vous parler demain Monsieur lecoq à son tour lecoq s’ incliner mais en silence quand il être seul il plonger son main dans le poche de son robe de chambre et rester pensif debout au milieu de le chambre un battant qui grinçer en rouler sur son gond lui faire lever le oeil il voir trois-patte pelotonné devant son table et tenir encore son plume à le main le lumière de le lampe éclairer d’ aplomb l’ étrange visage de l’ estropié. un instant m. lecoq le regarder sans parler trois-patte sourire – pourquoi ris tu toi lui demander rudement lecoq parce que c’ être drôle répliqua l’ estropié. puis après un autre silence il reprendre – ce michel maynott éter donc innocent là-ba lecoq hausser le épaule et se mettre à marcher dans le chambre au deuxième ou troisième tour il s’ arrêter devant trois-patte qui le regarder toujours – toi grommela lecoq sans m. bruneau je t’ étranglerais – ce ne être pas bien difficile répondit l’ estropié. – il y avoir un moment où tu me faire peur poursuivre m. lecoq en se parler à lui - même mais je savoir que ce bruneau être andré maynotte je le savoir – c’ être moi qui vous l’ avoir dire patron l’ œil de lecoq défier et dur éter braqué sur lui lui être fièrement bel ce baronne schwartz dire l’ estropié dont le oeil avoir un étincelle – je être fou gronder lecoq qui tourner le dos pour reprendre son promenade – être -ce que je ressemble de près ou de loin à ce andré maynotte demander trois-patte – pourquoi faire lecoq qui s’ arrêta court parce qu’ lui avoir gardé de idée pour lui repartir l’ estropié avec un sorte de cynisme et qu’ alors si je lui ressembler – je être fou répéter lecoq tu savoir ajouter -t il que je le avoir roulés de pied en cap il avoir vouloir se garder à carreau pour le cas où je le dénoncerai à le préfecture mais à l’ heure qu’ il être son départ être décidé. – mais ce bal – c’ être ce bal qui le trahir le truc être usé. mercredi le provision être faire j’ évalue à ou million ce qu’ il avoir pouvoir rassembler – en - note s’ il aller en angleterre – pas le queue d’ un bank note cela donner l’ éveil il prendre de beal et bon billet de banque comme s’ il s’ agir d’ un échéance extraordinaire je le connaître il être adroit pour le petit chose – et son femme – son femme en valoir comme lui je te charge de bruneau entendre bien ceci il y avoir un obstacle entre bruneau et le baronne je le connaître puisque je l’ avoir élevé. s’ il tomber et un mot de le baronne le faire tomber gare dessous veille au grain Monsieur mathieu car tu avoir le bon poste et si tu t’ endormir dans ton guérite tu ne t’ éveillerer pas – je ne dormir jamais que d’ un œil patron m. lecoq le regarder encore il n’ y avoir rien sur ce visage pétrifié. m. lecoq passer le seuil de « corps de garde et lut le papier par - dessus l’ épaule de trois-patte – ligne grommela -t il et tout y être signe il falloir que m. et mme schwartz savoir demain qu’ il y avoir près d’ lui un témoin et un greffier sans hésiter trois-patte signer son nom de mathieu et parapha – dans le maison schwartz dire il non sans fatuité on connaît mon signature – lire ceci ordonner m. lecoq en lui mettre dans le main le travail de piquepuce – tenir tenir faire l’ estropié. alors tout ce que vous avoir faire