- là en effet accrocher partout le fil gluant qui porter leur travail aérien au début on ne devine pas le forme régulière de ce merveilleusement disposé. on dire qu’ lui travailler au hasard mais bientôt le trame apparaît laisser voir l’ ingénieuse série de son maille concentrique et tout ce qui vouloir passer au traver reste captif m. lecoq saluer le baronne et se tourner vers son mari – je ne savoir pas tout dire il on ne savoir jamais tout dè qu’ il y avoir un dame mon seul prétention être d’ en savoir assez pour vous donner un bon conseil bon pour vous bon pour moi car vous penser bien que je ne travaille pas ici en faveur de roi de prusse nous revenir pouvoir être à l’ ami gaillardboi qui être en passer d’ arriver aller de l’ avant mme le baronne avoir un autre mari que vous à votre connaissance il ne vous étonner pas d’ apprendre qu’ un fils existe – michel murmura m. schwartz dont le visage s’ éclairer franchement il ajouter en se tournant vers son femme et avec l’ accent d’ un véritabl passion monsieur oh giovanna que ne le disiez vous lui garder le silence le clair de son voile laisser voir son oeil baissé sur le pâleur de son joue m. lecoq avoir un bon rire – voilà ce qui manqu dans ce vieillerie de pièce le femme à mari poursuivre il c’ être un luron comme moi établisser un situation eh bien quoi on ne pouvoir donc pas s’ expliquer au lieu de filer le scène interminable d’ un mélodrame ce pièce - là vous le savoir se joue chaque jour un douzaine de fois à pari où le bigamie mène en cour d’ assise le cour d’ assise avoir beau faire le gros oeil lui n’ empêche rien hé plaisanterie à part le femme avoir presque toujours de très bon raison il lui suffire de causer le bouche ouvert on s’ embrasser et tout être finir êtes vous de mon avis jean-baptiste c’ éter le troisièm fois que m. lecoq employer ce prénom et rien dans son rapport usuel avec le riche banquier ne l’ autoriser à ce familiarité qui parmi tant de chose faire pour exciter l’ étonnement surprendre julie au plus haut point m. schwartz ne protester point il rester en quelque sorte écrasé sous l’ étrangeté de le situation qui selon son pressentiment aller démasquer bientôt de nouveau menace le ton de m. lecoq réveillait en lui avec un vivacité singulière un souvenir déjà lointain il éprouver si l’ on pouvoir s’ exprimer ainsi dans son mémoire le saveur même de son impression lors de son rencontre sur le quai de l’ orne avec l’ effronté commettre voyageur le juin aussi tressaillit il comme si son propre pensé parlé quand lecoq le regardant en face et plonger son main dans le poche de son robe de chambre reprendre tout à coup – le vin le jeu le bel eh bonhomme notre à l’ auberge de coq hardi maman brûlé faire bien le cuisine et le mari le fameux mari car il y avoir aussi un mari bien tapé l’ alibi d’ amour mon canne oublié mon canne à pomme d’ argent et le leçon répétée au commissaire de police un schwartz encore autant que de pavé nous n’ étier pas fier le nuit sur le grand route et dans le chemin creux le billet de en voilà un qui avoir faire un petit depuis le temps jean-baptiste m. schwartz avoir de gros goutte de sueur à tempe un soupir comprimé soulever le poitrine de l’ estropié qui plonger son regard pensif dans le vide xxxii on danser m. lecoq lui n’ avoir rien perdre de son victorieux bonhomie il cligner de l’ œil en regarder m. schwartz et adresser un signe d’ amitié à julie ce être celui-ci qui rompre le silence – je n’ avoir pas comprendre tout ce qui venir d’ être dire dire lui d’ un voix altéré devoir je croire que m. schwartz avoir trempé dans ce horrible affaire bancell heu heu faire m. lecoq chèvre et chou chair et poisson çer et çer et comme le banquier protester d’ un geste énergiqu – sans doute sans doute reprendre il chère monsieur m. le baron être innocent comme l’ enfant qui venir de naître il n’ avoir trempé dans rien de tout seulement vous savoir on naît homme d’ affaire m. le baron éter usurier avant d’ avoir un sou vaillant j’ avoir avoir le plaisir de lui fournir le premier sou vaillant il l’ avoir bien un peu gagné. dès qu’ il l’ avoir avoir il l’ avoir prêté à le petit semaine image naïve et réduite de ce glorieux chose qui s’ appeler le banque voilà l’ histoire il y avoir un vocation ce n’ être pas le synagogue qui faire le juif il prendre le main de m. schwartz et le secouer bon mal gré dans un élan de chaude cordialité dire – pas vrai jean-baptiste nous avoir le conscience pour nous c’ être le principal mais ne nous égarer pas où en étion nous à gaillardboi pour le habit noir non pas encore nous en étier à raison qui excuser mme le baronne par rapport à le bigamie lui n’ avoir aucun tort de son côté entendre vous bonhomme lui croire son mari mort lui avoir pouvoir convoler c’ être le loi divin et humain sauf chez le bengali qui exiger le combustion de le veuve de malabar lui avoir pouvoir vous faire son confession pas fort tel que vous le voir lui avoir sur le épaule ah de bel épaule un petit condamnation par contumace à an de travail forcé pour dame ah mais – mon femme s’ écrier le baron éperdu – pas davantage répondit m. lecoq et j’ avoir dans mon fou idée que le mariage éter un peu pour lui un refuge