mais bien avec le marquis de gaillardboi voir mène le conduite un homme posé un homme influent un homme de ministère et même un peu de cour lancé au mieux dans le affaire politique et qui dire on avoir vendre très cher à le royauté quasi légitimemer son passé de conspirateur vendéen m. le marquis et m. lecoq étaier ensemble dans un rapport familier cela se voir m. le marquis fumer un cigare et boire de shot al commodément assis qu’ il éter et reposer son pied sur le tablette de le cheminée un pied vernir comme un guéridon chinois m. lecoq demi couché dans un causeuse boire de shot al et fumer un gros pipe albanais à bout d’ ambre il ne falloir point que le choix de breuvage étonn le bière être le boisson universel de gens qui fumer peuple ou prince m. lecoq avoir un robe de chambre de velours noir à cordelière d’ or et doublée de satin cerise son habit de ville à le duquel briller un ruban multicolore éter jeté sur un meuble nous savoir qu’ il passer le quarantaine mais il éter conservé parfaitement et sembler être encore jeune homme malgré le faisceau de petit ride que son caractère joyeux avoir groupéer en éventail à coin de son oeil clair son trait étaier solidement dessiné surtout son nez de carrure romain il avoir le bouche grand sculptée avec énergie et marquée de pli sarcastique son cheveu d’ un châtain sombre et fauve frisaient ou plutôt crêpaient sur son front largement développé d’ un luisant de bronze par contre son sourcil avoir blanchir ce qui donner un clignotement à son oeil il ne porter pas de barbe son jeunesse éter surtout dans son taille souple et robuste ce devoir être en le rigueur de terme un luron solide m. le marquis de gaillardboi plus âgé d’ un dizaine d’ années éter un ancien beau fatigué mais suffisamment confit son cheveu n’ étaier pouvoir - être pas teindre quoiqu’ il en avoir l’ air il porter barbe entière et moustache le tout d’ un noir de jai il éter de qualité cela se voir il éter de monde aussi malgré ce lieu douteux où nous le rencontron l’ abandon exagéré qu’ il affecter ne cacher pas entièrement un sincère distinction de manière que le façon de m. lecoq faire encore mieux ressortir il n’ y avoir pas jusqu’ à son mise élégante et simple qui ne trahît un niveau supérieur un dernier trait le oeil noir de m. le marquis hautains fendre et entourés d’ un large cercle d’ estompé sembler avoir par moment un irrésistible pencher à le déroute – mais il le poser alors d’ aplomb et le forçait à soutenir le regard au moment où nous entrer dans le sanctuaire ce monsieur traverser un de ce repos qui ponctuer le conversation grave où chacun avoir besoin de réfléchir m. lecoq éloigna son pipe de son lèvre en dire j’ avoir le habit noir dans mon poche et quand le préfet vouloir je lui faire ce petit affaire là pour pas cher m. le marquis garder le silence et lança au plafond un redoutable nuage m. lecoq quitter son pipe il prendre le pavillon d’ ivoire d’ un conduit acoustique pendant à le muraille à portée de son main il y avoir de ce conduit dont le tuyau vert semblable à de long serpent aller dans un direction opposée m. lecoq mettre son bouche dans le pavillon et souffler puis le pavillon avoir rendre ce soupir sifflant qui signifier on écoute m. lecoq y introduire de nouveau son lèvre et prononça tout bas – trois-patte être il arrivé – non répondit le conduire l’ autre pavillon siffler un long soupir m. lecoq l’ avoir aussitôt approché de son oreille reçut ce communication – cocott et piquepuce attendre xxix un gentilhomme qui se prête peu importer paraîtrer il à ce puissant m. lecoq que piquepuce et cocott attendissent car il jeter sans répondre le pavillon d’ ivoire pour reprendre le bout d’ ambre de son pipe m. le marquis n’ avoir rien entendre un demande ni un réponse échangée – ce habit noir être un gros chose dire il après un silence le journal s’ en occuper et on s’ en impatiente en haut lieu m. lecoq lever le épaule – ce que c’ être que d’ être bien servir murmura -t il que le préfet me faire signe et si nous nous entendre je le lui donner à manger – je ne être pas chargé de affaire de m. le préfet répondit gaillardbois d’ un ton de mauvais humeur m. lecoq le regarder au travers d’ un bouffée – sans doute sans doute faire il non sans un nuance d’ ironie c’ être un joli place et qui n’ être pas de tout au-dessus de votre moyen j’ y avoir déjà songé. – à quoi demander le marquis – à le préfecture de police pour vous le pied de gaillardboi quittèrent le marbre de le cheminée pour retomber sur le parquet – pas de folie dire il j’ avoir besoin de ce gens là. – être -ce que nous borner notre ambition au secrétariat général demander m. lecoq avec dédain nous fils de croisé comme m. de gaillardboi aller répondre le pavillon qui avoir annoncé le présence de cocotte et de piquepuce soupirer m. lecoq l’ approcha négligemment de son oreille – il y avoir quelque chose dans le tour lui être il dire il se lever aussitôt et ouvrir un petit armoire en placard dont le battant unique ne se fermer qu’ au bouton il en retirer un boîte de carton et un large enveloppe qu’ il déchirer en prononçer l’ inévitable – vous permettre bravo s’ écrier -t il dè qu’ il avoir jeté un coup d’ œil sur le contenu de l’ enveloppe êtes vous toujours bien en cour Monsieur le marquis – on le suppose répliqua gaillardbois avec un