entre ce vieux fille et ce vieillard un enfant un petit garçon toujours tremblant et muet devant m. gillenormand m. gillenormand ne parler jamais à ce enfant que d’ un voix sévère et quelquefois le canne levé ici Monsieur maroufle polisson approcher répondez drôle que je vous voie vaurien etc. etc. il l’ idolâtrait c’ éter son petit-fils nous retrouver ce enfant lorsque m. gillenormand habiter le rue servandoni il hanter plusieurs salon très bon et très noble quoique bourgeois m. gillenormand était reçu comme il avoir fois de l’ esprit d’ abord l’ esprit qu’ il avoir ensuite l’ esprit qu’ on lui prêtait on le rechercher même et on le fêtait il n’ aller nul part qu’ à le condition d’ y dominer il être de gens qui vouloir à tout prix l’ influence et qu’ on s’ occupe d’ lui là où il ne pouvoir être oracler il se faire loustic m. gillenormand n’ éter pas de ce nature son domination dans le salon royaliste qu’ il fréquenter ne coûter rien à son respect de lui - même il éter oracle partout il lui arriver de tenir tête à m. de bonald et même à m. bengy - puy - vallée vers il passer invariablement aprè - midi par semaine dans un maison de son voisinage rue férou chez monsieur le baronne de t. digne et respectable personne dont le mari avoir été sous louis xvi ambassadeur de france à berlin le baron de t. qui de son vivant donner passionnément dans le extase et le vision magnétique éter mourir ruiné dans l’ émigration laisser pour tout fortune en volume manuscrit relié en maroquin rouge et doré sur tranche un mémoire fort curieux sur mesmer et son baquet monsieur de n’ avoir point publié le mémoire par dignité et se soutenir d’ un petit rente qui avoir surnagé on ne savoir comment monsieur de t. vivre loin de le cour monde fort mêlé dire -elle dans un isolement noble fier et pauvre quelque ami se réunissaier fois par semaine autour de son feu de veuve et cela constituer un salon royaliste pur on y prendre le thé et l’ on y pousser selon que le vent éter à l’ élégie ou au dithyrambe un gémissement ou de cri d’ horreur sur le siècle sur le charte sur le buonapartiste sur le prostitution de cordon bleu à un bourgeois sur le jacobinisme de louis xviii et l’ on s’ y entretenir tout bas de espérance que donner Monsieur depuis charle x. on y accueillir avec un transport de joie de chanson poissarder où napoléon était appelé nicola un duchesse le plus délicate et le plus charmant femme de monde s’ y extasier sur un couplet comme celui-ci adressé « à fédéré renfoncez dans votre culottesle bout d’ chemi ’ qui vous pend.qu’ on n’ dis’ pas qu’ le patriotesont arboré l’ drapeau blanc on s’ y amuser à un calembour qu’ on croire terrible à un jeu de mot innocent qu’ on supposer venimeux à de quatrain même à un distique ainsi sur le ministère dessolle cabinet dont faire partie millimètre decaze et deserre pour raffermir le trône ébranlé sur son base il falloir changer de sol et de serre et de case ou bien on y façonner le liste de le chambre de pair « chambre abominablement jacobin et l’ on combiner sur ce liste de alliance de nom de manière à faire par exemple un phrase comme celui-ci damas sabran gouvion saint-cyr le tout gaîment dans ce monde - là on parodier le révolution on avoir je ne savoir quel velléité d’ aiguiser le même colère en sens inverse on chanter son petit ça aller ah ça aller ça aller çer irale buonapartist’ à le lanterne le chanson être comme le guillotine lui couper indifféremment aujourd’hui ce tête - ci demain celui là. ce n’ être qu’ un variante dans l’ affaire qui être de ce époque on prendre partir pour bastide et jausion parce que éter « buonapartist on qualifier le libérau le frère et ami c’ éter le dernier degré de l’ injure comme certain clocher d’ église le salon de monsieur le baronne de t. avoir coq l’ un était m. gillenormand l’ autre éter le comte de lamothe - valoi duquel on se dire à l’ oreille avec un sorte de considération vous savoir c’ être le lamothe de l’ affaire de collier le parti avoir de ce amnistie singulière ajouter ceci dans le bourgeoisie le situation honoréer s’ amoindrir par un relation trop facile il falloir prendre garde à qui l’ on admettre de même qu’ il y avoir perte de calorique dans le voisinage de celui qui avoir froid il y avoir diminution de considération dans l’ approche de gens méprisé l’ ancien monde d’ en haut se tenir au-dessus de ce loi là comme de tout le autre marigny frère de le pompadour avoir son entrée chez m. le prince de soubise quoique non parce que de barry parrain de le vaubernier être le très bien venir chez m. le maréchal de richelieu ce monde - là c’ être l’ olympe mercure et le prince de guéménée y être chez lui un voleur y être admettre pourvoir qu’ il être dieu le comte de lamothe qui en éter un vieillard de an n’ avoir de remarquable que son air silencieux et sentencieux son figure anguleux et froid son manière parfaitement poli son habit boutonné jusqu’ à le cravate et son grand jambe toujours croiséer dans un long pantalon flasque couleur de terre de sienne brûlée son visage éter de le couleur de son pantalon ce m. de lamothe était « compté dans ce salon à cause de son « célébrité et chose étrang à dire mais exact à cause de nom de valois quant à m. gillenormand son considération éter absolument de bon aloi il faire autorité. il avoir tout léger qu’ il éter et sans que cela coûtât