à suivre pour l’ étude et le traitement de maladie de poitrine le bel indication de laennec le médecin ausculta fantin et hocher le tête m. madeleine dire au médecin eh bien n’ avoir -t lui pas un enfant qu’ lui désir voir dire le médecin oui eh bien hâtez -vous de le faire venir m. madeleine avoir un tressaillement fantine lui demander qu’ avoir dire le médecin m. madeleine s’ efforça de sourire il avoir dire de faire venir bien vite votre enfant que cela vous rendre le santé. oh reprendre lui il avoir raison mais qu’ être -ce qu’ il avoir donc ce à me garder mon cosette oh lui aller venir voici enfin que je voir le bonheur tout près de moi le thénardier cependant ne « lâchait pas l’ enfant et donner mauvais raison cosette était un peu souffrant pour se mettre en route l’ hiver et puis il y avoir un reste de petit dette criarder dans le pays dont il rassembler le facture etc. etc. j’ envoyer quelqu’ un chercher cosett dire le père madeleine s’ il le falloir j’ aller moi même il écrivit sous le dictée de fantine ce lettre qu’ il lui faire signer Monsieur thénardier vous remettre cosett à le personne on vous payer tout le petit chose j’ avoir l’ honneur de vous saluer avec considération fantine sur ce entrefaite il survenir un grave incident nous avoir beau tailler de notre mieux le bloc mystérieux dont notre vie être faire le veine noir de le destinée y reparaît toujours un matin m. madeleine éter dans son cabinet occupé à régler d’ avance quelque affaire pressant de le mairie pour le cas où il se déciderer à ce voyage de montfermeil on venir lui dire que l’ inspecteur de police javert demander à lui parler en entendre prononcer ce nom m. madeleine ne pouvoir se défendre d’ un impression désagréabl depuis l’ aventure de bureau de police javert l’ avoir plus que jamais évité et m. madeleine ne l’ avoir point revoir faire entrer dire il javert entrer m. madeleine était resté asseoir prè de le cheminée un plume à le main l’ œil sur un dossier qu’ il feuilleter et qu’ il annoter et qui contenir de procè - verbau de contravention à le police de le voirie il ne se dérangeer point pour javert il ne pouvoir s’ empêcher de songer à le pauvre fantine et il lui convenir d’ être glacial javert saluer respectueusement m. le maire qui lui tourner le dos m. le maire ne le regarder pas et continuer d’ annoter son dossier javert faire ou pas dans le cabinet et s’ arrêter sans rompre le silence un physionomiste qui eût été familier avec le nature de javert qui eût étudié depuis longtemps ce sauvage au service de le civilisation ce composé bizarre de romain de spartiate de moine et de caporal ce espion incapable d’ un mensonge ce mouchard vierge un physionomiste qui eût savoir son secrèt et ancien aversion pour m. madeleine son conflit avec le maire au sujet de le fantine et qui eût considéré javert en ce moment se fût dire que s’ être il passé il éter évider pour qui eût connaître ce conscience droite clair sincère probe austère et féroc que javert sortir de quelque grand événement intérieur javert n’ avoir rien dans l’ âme qu’ il ne l’ eût aussi sur le visage il éter comme le gens violent sujet à revirement brusque jamais son physionomie n’ avoir été plus étrange et plus inattendu en entrer il s’ éter incliné devant m. madeleine avec un regard où il n’ y avoir ni rancune ni colère ni défiance il s’ était arrêté à quelque pas derrière le fauteuil de maire et maintenant il se tenir là debout dans un attitude presque disciplinaire avec le rudesse naïve et froid d’ un homme qui n’ avoir jamais été doux et qui avoir toujours été patient il attendre sans dire un mot sans faire un mouvement dans un humilité vrai et dans un résignation tranquille qu’ il plût à Monsieur le maire de se retourner calme sérieux le chapeau à le main le oeil baissé avec un expression qui tenir le milieu entre le soldat devant son officier et le coupable devant son juge tout le sentiment comme tout le souvenir qu’ on eût pouvoir lui supposer avoir disparaître il n’ y avoir plus rien sur ce visage impénétrabl et simple comme le granit qu’ un morne tristesse tout son personne respirer l’ abaissement et le fermeté et je ne savoir quel accablement courageux enfin m. le maire poser son plume et se tourner à demi eh bien qu’ être -ce qu’ y avoir -t il javert javert demeura un instant silencieux comme s’ il se recueillir puis éleva le voix avec un sorte de solennité triste qui n’ exclure pourtant pas le simplicité il y avoir Monsieur le maire qu’ un acte coupable avoir été commettre quel acte un agent inférieur de l’ autorité avoir manqué de respect à un magistrat de le façon le plus grave je venir comme c’ être mon devoir porter le fait à votre connaissance quel être ce agent demander m. madeleine moi dire javert vous moi et quel être le magistrat qui avoir à se plaindre de l’ agent vous Monsieur le maire m. madeleine se dresser sur son fauteuil javert poursuivre l’ air sévère et le oeil toujours baissé Monsieur le maire je venir vous prier de vouloir bien provoquer prè de l’ autorité mon destitution m. madeleine stupéfait ouvrir le bouche javert l’ interrompit vous dire j’ avoir pouvoir donner mon démission mais cela ne suffire pas donner son démission c’ être honorable j’ avoir faillir je devoir être punir il falloir que je être chassé. et après un pause il ajouter Monsieur le maire vous avoir été sévère pour moi l’ autre jour injustement être le aujourd’hui justement ah çà pourquoi s’