aussi que je retrouve ce malheureux dans un boutique de bric - à-brac que je l’ apporte à fontainebleau que je l’ examine avec quelque savant et que nous combiner un moyen à peu près sûr de le rendre à le vie tout cela prouve un chose c’ être que dieu être plus juste plus clément et plus miséricordieu que celui qui abuser de son nom pour vous exciter je vous assure Monsieur que je ne être nullement excité. je me rendre à votre raison parce qu’ lui être bon et parce que vous êter un homme considérabl dans le ville j’ espère bien d’ ailleurs que vous ne réprouverer pas un acte de zèle qui m’ avoir été conseillé. je être fonctionnaire Monsieur or qu’ être -ce qu’ un fonctionnaire un homme qui avoir un place supposer maintenant que le fonctionnaire s’ exposer à perdre leur place que rester -t il en france rien Monsieur absolument rien j’ avoir l’ honneur de vous saluer le août au matin m. karl nibor se présenta chez m. renault avec le docteur martout et le commission nommé à pari par le société de biologie comme il arrive souvent en province l’ entrée de notre illustre saver être un sorte de déception mme renault s’ attendre à voir paraître sinon un magicien en robe de velours constellé d’ or au moins un vieillard d’ un prestance et d’ un gravité extraordinaire karl nibor être un homme de taille moyen trè blond et très fluet pouvoir - être avoir -t il bien an mais on ne lui en donner pas plus de il porte le moustache et le mouche il être gai parleur agréabl et assez mondain pour amuser le dame mais clémentine ne jouir pas de son conversation son tante l’ avoir emmené à moret pour le soustraire à angoisse de le crainte et à enivrement de le victoire chapitre alléluia m.nibor et son collègue après le compliment d’ usage demandèrent à voir le sujet il n’ avoir pas de temps à perdre et l’ expérience ne pouvoir guère durer moins de jour léon s’ empresser de le conduire au laboratoire et d’ ouvrir le coffre de colonel on trouver que le malade avoir le figure assez bon m. nibor le dépouilla de son vêtement qui se déchiraient comme de l’ amadou pour avoir trop séché dans l’ étuve de père meiser le corps mettre à nu être jugé très intact et parfaitement sain personne n’ oser encore garantir le succè mais tout le monde éter plein d’ espérance après ce premier examen m. renault mettre son laboratoire au service de son hôte il leur offrir tout ce qu’ il posséder avec un munificence qui n’ éter pas exempt de vanité. pour le cas où l’ emploi de l’ électricité paraîtrait nécessair il avoir un fort batterie de bouteille de leyde et élément de bunsen tout neuf m. nibor le remercier en sourire « garder votre richesse lui dire il avec un baignoire et un chaudière d’ eau bouillant nous avoir tout ce qu’ il nous falloir le colonel ne manqu de rien que d’ humidité. il s’ agir de lui rendre le quantité d’ eau nécessair au jeu de organe si vous avoir un cabinet où l’ on pouvoir amener un jet de vapeur nous être plus que content tout justement m. audret l’ architecte avoir construire auprès de laboratoire un petit salle de bain commode et clair le célèbr machine à vapeur n’ éter pas loin et son chaudière n’ avoir servir jusqu’ à préser qu’ à chauffer le bain de m. et mme renault le colonel être transporté dans ce pièce avec tout le égard que mériter son fragilité. il ne s’ agir pas de lui casser son deuxième oreille dans le hâte de déménagement léon courir allumer le feu de le chaudière et m. nibor le nommer chauffeur sur le champ de bataille bientôt un jet de vapeur tiède pénétra dans le salle de bain créer autour de colonel un atmosphère humide qu’ on éleva par degré et sans secousse jusqu’ à le température de corps humain ce condition de chaleur et d’ humidité être maintenir avec le plus grand soin durant heure personne ne dormir dans le maison le membre de le commission parisien camper dans le laboratoire léon chauffer m. nibor m. renault et m. martout s’ en aller tour à tour surveiller le thermomètre mme renault faire de thé de café et même de punch gothon qui avoir communié le matin prier dieu dans un coin de son cuisine pour que ce miracle impie ne réussît pas un certain agitation régner déjà par le ville mais on ne savoir s’ il falloir l’ attribuer à le fête de 15 ou à le fameux entreprise de savant de pari le à heure on avoir obtenir un résultat encourageant le peau et le muscle avoir recouvré presque tout leur souplesse mais le articulation étaier encore difficile à fléchir l’ état d’ affaissement de paroi de ventre et un intervalle de côte montrer enfin que le viscère étaier loin d’ avoir reprendre le quantité d’ eau qu’ il avoir perdre autrefois chez m. meiser un bain être préparé et maintenir à le température de degré et demi on y laisser le colonel pendant heure en avoir soin de lui passer souvent sur le tête un épong fin imbibée d’ eau m. nibor le retirer de bain lorsque le peau qui s’ éter gonflée plus vite que le autre tissu commença à prendre un teinte blanc et à se rider légèrement on le maintenir jusqu’ au soir de dans ce salle humide où l’ on disposer un appareil qui laisser tomber de temps à autre un pluie fin à degré et demi un nouveau bain être donné le soir pendant le nuit le corps être enveloppé de flanelle mais maintenir constamment dans le mêm atmosphère de vapeur le 17 au matin après un troisième bain d’ un heure et demie