quand vous commander patron mais je n’ avoir pas l’ âge – de quel année être - tu – être -ce qu’ on savoir pour me marier je n’ avoir jamais avoir besoin de mon papier son rire essayer d’ être égrillard – de diable si ce ne être pas l’ affaire pourtant grommela m. lecoq en se replonger dans son chaise long sauf ce an mais avec un figure comme le tienne et ton infirmité causéer par le mauvais traitement de ton cruel bourreau mais quel gredin que ce geôlier simon comme il t’ avoir arrangé mon pauvre bonhomme il avoir son gros rire et trois-patte rire aussi répondit – le fait être qu’ il m’ avoir mettre dans un triste état patron – avoir tu tué toi mathieu demander lecoq avec brusquerie mais sans rien perdre de son gaieté. évidemment il profiter d’ un moment d’ expansion pour obtenir de son compagnon un réponse parlé ou muet mais trois-patte garder son gaieté froid en répondant – et vous patron et comme m. lecoq fronçait son sourcil blanc il ajouter – m. schwartz être au salon vous savoir et le baronne dans le boudoir – à pas l’ un de l’ autre murmurer m. lecoq subitement déridé au cours d’ un pensée nouveau le porte entre lui et lui ne ferme qu’ au loquet de quoi être capable ce othello alsacien – le baronne savoir qu’ il être là répondit trois-patte lui avoir sur le figure un voile éper m. lecoq appuyer le bout de son doigt contre son front – il avoir un monde là-dedan dire il avec un orgueil profondément convaincre nous aller loin Monsieur mathieu et vous retrouver un paire de jambe si cela pouvoir s’ acheter avec un billet de banque à propos de billet de banque le nôtre être il retouché trois-patte déboutonna son veste de velours et prendre un portefeuille dans son poche pendant qu’ il l’ ouvrir m. lecoq poursuivre – il être bon que ce schwartz et son femme attendre il falloir qu’ il savoir de quel bois je me chauffe on aller voir tout à l’ heure quelque chose de curieux j’ avoir tout dans mon tête tout l’ estropié lui tendre chiffon de papier il se lever pour le aller prendre – oui dire trois-patte il être bon qu’ il attendre mais il être bon aussi que vous savoir ce que vous avoir à leur dire et vous trouver çer dans mon rapport m. lecoq ne répliquer point il examiner le billet de banque avec un minutieux attention – lequel être le vrai demander -t il faire toujours ton rapport bonhomme il mettre dans son œil un petit loupe d’ horloger et se rapprocher de le lampe pendant ce examen le prunelle de trois-patte se prendre à jeter un lueur – en arriver dire il j’ avoir trouvé le jeune edmée leber à le porte de château – pourquoi mentionne tu cela – vous aller voir m. schwartz m’ avoir reçu et de son côté mm schwartz avoir reçu le jeune edmée leber – tu avoir un drôle de voix en prononçer ce nom - là bonhomme faire m. lecoq sans quitter un oeil le billet de banque « le jeune edmée leber – je n’ avoir pas le cœur paralysé répliqua trois-patte lui être joli comme un amour – bah de diable si ce chiffon là ne être pas en tout semblable tu ne continu donc pas ton conte de le bel et le bête avec le comtesse corona – j’ aime le femme répondit trois-patte avec un soudaine emphase – moi aussi dire m. lecoq en dissimuler un sourire vous faire un drôle de corps Monsieur mathieu et vous devoir être un luron quand vous avoir votre jambe – je n’ avoir jamais avoir mon jambe et je être encore un luron prononça sèchement l’ estropié. le billet vous convenir il – c’ être - à-dire que le graveur de le banque n’ y voir goutte il falloir tirer et vite on y être j’ avoir donné le bon d’ avance – bravo avec cela mon vieux mathieu tu pouvoir te payer un sérail comme le grand-turc si c’ être avec cela que vous penser solder mon compte commença trois-patte d’ un air de mauvais humeur – homme de peu de foi repartir m. lecoq avec ce parfait contentement de lui - même qui éter son force mon plan être chef - d’ œuvre ne sortir pas de là. il y avoir un chasse où l’ on prendre un oiseau vivant avec un oiseau empaillé. je n’ avoir pas plus envi que toi de passer un billet faux donc pauvre métier combien pouvoir on en tirer en heure – mille par jour il falloir le soin – jour pour million mercredi je placer d’ un coup tout ce que nous avoir de tiré au rapport marche j’ avoir été reçu par m. le baron et j’ avoir glissé le mot que vous m’ avoir dire trois-patte aussi le voilà dans mon antichambre – il venir pour autre chose quoiqu’ il avoir tressaillir et pâli quand j’ avoir parlé de le ville de caen de banquier ruiné de colonel et de l’ ancien commissaire de police – qu’ avoir -t il dire – rien il m’ avoir interrogé sur le comtesse corona – qu’ - tu répondu – rien je ne devoir mon compte qu’ à vous le baron schwartz être chez vous ce soir parce qu’ il avoir prendre comme un voleur l’ empreinte d’ un clef qui ouvrir le secrétaire de son femme m. lecoq caresser le boîte de carton où éter le pelote de cire – le empreinte pleuvoir murmura -t il puis il reprendre tout haut – il en être bien capable mais comment savoir tu cela – je le sai – et tu ne vouloir pas dire comment – non – pourquoi parce que mon moyen de savoir être mon gagne pain –