votant dire le ennemi ou dire le allié dire napoléon ou dire buonaparte cela séparer homme plus qu’ un abîme tout le gens de bon sens convenir que l’ ère de révolution était à jamais fermée par le roi louis xviii surnommé l’ immortel auteur de le charte au terre - plein de pont-neuf on sculpter le mot redivivus sur le piédestal qui attendre le statue de henri iv m. piet ébauchait rue thérèse numéro son conciliabule pour consolider le monarchie le chef de le droite dire dans le conjoncture grave il falloir écrire à bacot millimètre canuel o’ mahony et de chappedelaine esquissaient un peu approuvé de Monsieur ce qui devoir être plus tard « le conspiration de bord de l’ eau l’ épingle noir comploter de son côté. delaverderie s’ aboucher avec trogoff m. decaze esprit dans un certain mesure libéral dominer chateaubriand debout tout le matin devant son fenêtre de numéro de le rue saint-dominiqu en pantalon à pied et en pantoufle son cheveu gris coiffé d’ un madras le oeil fixé sur un miroir un trousse complète de chirurgien dentiste ouvrir devant lui se curer le dent qu’ il avoir charmer tout en dicter un variante de le monarchie selon le charte à m. pilorge son secrétaire le critique faire autorité préférer lafon à talma m. de féletz signer a. m. hoffmann signer z. charle nodier écrivait thérèse aubert le divorce était abolir le lycées s’ appeler collège le collégien orné au collet d’ un fleur de lys d’ or s’ y gourmaient à propos de roi de rome le contre-police de château dénonçait à son altesse royal monsieur le portrait partout exposé de m. le duc d’ orléan lequel avoir meilleur mine en uniforme de colonel général de houzard que m. le duc de berry en uniforme de colonel général de dragon grave inconvénier le ville de pari faire redorer à son frais le dôme de invalide le homme sérieux se demander ce que faire dans tel ou tel occasion m. de trinquelague m. clausel de montal se séparer sur divers point de m. clausel de coussergue m. de salaberry n’ était pas content le comédien picard qui éter de l’ académie dont le comédien molière n’ avoir pouvoir être faire jouer le philibert à l’ odéon sur le fronton duquel l’ arrachement de lettre laisser encore lire distinctement théâtre de l’ impératrice on prendre partir pour ou contre cugnet de montarlot fabvier était factieux bavou éter révolutionnair le libraire pélicier publier un édition de voltaire sous ce titre oeuvre de voltaire de l’ académie français « cela faire venir le acheteur dire ce éditeur naïf l’ opinion général éter que m. charle loyson être le génie de siècle l’ envie commençer à le mordre signe de gloire et l’ on faire sur lui ce vers même quand loyson vole on sentir qu ’ il avoir un patte le cardinal fesch refuser de se démettr m. de pin archevêque d’ amasie administrer le diocèse de lyon le querelle de le vallée de dappe commençer entre le suisse et le france par un mémoire de capitaine dufour depuis général saint-simon ignoré échafaudait son rêve sublime il y avoir à l’ académie de science un fourier célèbr que le postérité avoir oublié et dans je ne savoir quel grenier un fourier obscur dont l’ avenir se souvenir lord byron commençer à poindre un note d’ un poème de millevoye l’ annonçait à le france en ce terme un certain lord baron david d’ anger s’ essayer à pétrir le marbre l’ abbé caron parler avec éloge en petit comité de séminariste dans le cul-de-sac de feuillantine d’ un prêtre inconnu nommé félicité robert qui avoir été plus tard lamennai un chose qui fumer et clapoter sur le seine avec le bruit d’ un chien qui nage aller et venir sous le fenêtre de tuilerie de pont royal au pont louis xv c’ éter un mécanique bon à pas grand’chose un espèce de joujou un rêverie d’ inventeur songer - creux un utopie un bateau à vapeur le parisien regarder ce inutilité avec indifférence m. de vaublanc réformateur de l’ institut par coup d’ état ordonnance et fourné auteur distingué de plusieurs académicien après en avoir faire ne pouvoir parvenir à l’ être le faubourg saint-germain et le pavillon marsan souhaiter pour préfet de police m. delaveau à cause de son dévotion dupuytren et récamier se prendre de querelle à l’ amphithéâtre de l’ école de médecine et se menaçaier de poing à propos de le divinité de jésus christ cuvier un œil sur le genèse et l’ autre sur le nature s’ efforçer de plaire à le réaction bigote en mettre le fossile d’ accord avec le texte et en faire flatter moïse par le mastodonte m. françoi de neufchâteau louable cultivateur de le mémoire de parmentier faire effort pour que pomme de terre fût prononcée parmentière et n’ y réussissait point l’ abbé grégoir ancien évêque ancien conventionnel ancien sénateur était passé dans le polémique royaliste à l’ état « d’ infâme grégoir ce locution que nous venir d’ employer passer à l’ état de était dénoncée comme néologisme par m. royer collard on pouvoir distinguer encore à son blancheur sous le troisièm arche de pont d’ iéna le pierre neuf avec lequel an auparavant on avoir bouché le trou de mine pratiqué par blücher pour faire sauter le pont le justice appeler à son barre un homme qui en voir entrer le comte d’ artoi à notre-dame avoir dire tout haut sapristi je regrette le temps où je voir bonaparte et talma entrer bras dessus bras dessou au bal - sauvage propos séditieux mois de prison un traître se montrer déboutonné de homme qui avoir passé à l’ ennemi le veille d’ un bataille ne cacher rien de le récompense et marcher impudiquement en plein soleil dans le cynisme de richesse et un dignité un déserteur de ligny et de quatre-bra dans le débraillé de