amour là-dessou – je suppose bonhomme faire sévèrement le commis voyageur que vous ne suspecter ni mon honneur ni mon opinion politique j.-b schwartz n’ avoir pas songé à opinion politique de m. lecoq il eût donné beaucoup pour avoir son nuit devant lui et pouvoir réfléchir mais m. lecoq boucler son malle après avoir payé son note tout éter prêt rien ne traîner sauf le canne de jonc à pomme d’ argent oubliée à dessein dans un coin m. lecoq descendre en siffler un air j.-b schwartz le suivre l’ équipage de commis voyageur de le maison berthier et cie brevetée pour le caisse à défense et à secret coffre - fort serrure à combinaison etc. éter un méchante carriole mais son petit cheval breton sembler plein de feu – donner vous de arrhes prononçer faiblement le jeune alsacien au moment où son compagnon mettre le pied sur le montoir – pas un fifrelin jean-baptiste hé répondit m. lecoq je ne vous cache pas que votre hésitation me déplaiser dire oui ou non bonhomme si je faire le chose demander j.-b schwartz où vous rejoindre je – dire vous oui – non – alors que le diable t’ emporte normand d’ alsace à l’ avantage – mais je ne dire pas non m. lecoq prendre en main le rêne schwartz faire pitié. pour le mêm prix il eût vendre le chair de son bras son dent qu’ il avoir long son forêt de cheveu ou pouvoir être le salut de son âme mais il avoir peur de mal faire dans le sens que le loi attache à ce mot – gare crier m. lecoq qui faire claquer son fouet – je dire oui balbutia schwartz avec abattement lecoq se pencher vers lui et lui caresser le joue – petit bagasse faire il en prendre pour un fois le pur accent de le cannebière nous y voilà jean-baptiste hé ton nuit ne être pas long à heure de matin tu sortir de caen par le pont de vaucelle tu faire un lieue de pays en te promener sur le route d’ alençon à heure juste je être en avant de village d’ allemagne dans le bois qui être à droite de le route à bientôt bonhomme et dire ton leçon ni plus ni moins coquet coquet faire feu de pied et partir comme un trait pendant que le fille le garçon maman brûlé papa brûlé et le petit brûlé souhaiter à grand cri bon voyage le soirée de juin être long il faire encore jour quand m. lecoq et son fringant bidet breton quittèrent le cour de coq hardi laisser ce malheureux j.-b schwartz au labeur de son réflexion m. lecoq avoir le cure dent à le bouche et claquer son fouet comme un vainqueur en descendre le petit rue qui mènent à le rivière oh le gai luron il sourire à fillette il envoyer un baiser à marchand sur le pas de leur porte il provoquer le gamin et dire « gare là papa à gens qui se dérangeer pour le laisser passer et figurer vous qu’ on le connaître bien le caisse vendre par lui à m. bancelle le riche banquier éter célèbre dans le ville de caen un caisse - fé qui défier le voleur et vous saisir le bras de coquin comme un gendarme pari ne savoir qu’ inventer le coffre - fort coûter cher le négociation avoir duré de temps d’ autre richard se tâtaient déjà pour acquérir un meuble si utile à caen on ignorer le nom de berthier et cie on dire tout bonnement le caisse lecoq m. lecoq éter un jeune homme illustre on dire sur le passage de le carriole c’ être m. lecoq qui s’ en aller pour vendre d’ autre caisse celui - là n’ être pas embarrassé. il n’ avoir affaire qu’ à calé quand m. lecoq sortir de le ville à le brune par le pont de vaucelle il avoir un centaine de témoin prêts à constater son départ cela prouve peu puisque en définitiv on pouvoir revenir mais le circonstance insignifiant être comme le petit ruisseau qui faire le grand rivière tant que le crépuscule durer m. lecoq maintenir son bidet au grand trot il adresser le parole à tout le charretier qu’ il croiser le nuit venir à quart de lieue de faubourg il mettre pied à terre à le porte d’ un auberge pour allumer ostensiblement son lanterne – un joli biquette dire l’ aubergiste en taper le croupe de coquet – ça aller trotter de même pas jusqu’ à alençon répliqua m. lecoq et huer à cent pas de l’ auberge il y avoir un coude et un taillis de châtaignier s’ étender sur le droite m. lecoq arrêta brusquement son cheval dè qu’ il avoir tourné le coude il regarder en avant il écouter en arrière le route éter déserte m. lecoq sauter hors de son carriole il prendre coquet par le bride et le mener en plein taillis par un petit sentier où le voiture avoir peine à passer ce sentier luire - même être abandonné à le premièr éclairci coquet violemment attiré faire trou dans le taillis et le carriole se trouver hors de le voie en plein jour on l’ avoir voir aisément mais le nuit tout ce qui n’ être pas dans le chemin tracé disparaît sous bois m. lecoq détela son cheval faire avec lui ou cent pas dans le taillis et l’ attacher enfin au plus éper de fourré. ce besogne accomplir il revenir à le carriole en un tour de main son glorieux pantalon à carreau être remplacé par un pantalon d’ ouvrier en cotonnade bleue tout usé à genou au lieu de son élégante jaquette de voyage il mettre un blouse de toile et se coiffer d’ un gros bonnet de laine rousse qu’ il rabattre sur son oeil singulier accoutrement pour un rendez-vous d’ amour m. lecoq ôta son botte il chausser un