quitté précipitammer l’ orgerelle pour revenir à pari comment lui avoir retrouvé mademoiselle de b et son fils vous venir d’ approuver mon conduite dire lui en finir je n’ avoir qu’ un chose à faire et je le faire demain restituer m. de saunière s’ incliner en ce moment le marquis de guérigny entrer tenir maman dire blanc voilà mon cousin qui venir d’ approuver entièrement mon conduite le marquis regarder raoul je être entièrement de l’ avis de mon cousin dire le baron alors murmurer monsieur de guérigny dompté par le volonté de son fille qu’ il en être faire comme vous le désirez mon enfant et maintenant venir dîner ajouter -t -elle raoul de saunière n’ était point descendre chez son cousin à pari mais bien à l’ hôtel de helder rue de helder où loger bon nombre de gentilhomme bourguignon et morvandial il quitter l’ hôtel de le rue de babylone vers heure et revenir à pied par le boulevard il espérer rencontrer raymond et olivier soit à tortoni soit à leur cercle mais olivier on s’ en souvenir avoir emmené raymond chez lui rue de le victoire pour lui voir coller quelque balle sur un plaque de salon raoul ne le rencontrer point prendre le parti de rentrer à son hôtel il trouver dans son case lettre l’ un de son mère l’ autre dont l’ écriture lui éter inconnu après avoir prendre un nouveau de son mère il ouvrir le second lettre et lire ce quelque ligne si m. le baron raoul de saunière s’ intéresse à son ami m. olivier de kermarieuc et m. raymond il attendre le visite d’ un inconnu demain à heure de matin le lettre ne porter aucun signature le baron se coucher fort intrigué dormir peu et attendre le jour avec impatience que pouvoir on avoir à lui communiquer dans l’ intérêt d’ olivier et de raymond le lendemain à heure précise tandis que le garçon de l’ hôtel allumer le feu de baron on frapper à le porte raoul voir entrer baptiste le valet de chambre de m. vulpin son voisin de morvan baptiste était fort proprement vêtu et avoir un petit air solennel qui ne faire aucun impression sur le baron raoul ne songer pas un minute que baptiste pouvoir être l’ inconnu dont lui parler le billet mystérieux de le veille il croire que m. vulpin le savoir à pari l’ inviter à déjeuner bonjour baptiste dire il comment aller ton maître je ne savoir pas Monsieur le baron cependant il se porter fort bien encore lorsque j’ avoir quitté son service tu n’ être plus chez m. vulpin non Monsieur depuis quand depuis jour ah être -ce que tu vouloir entrer chez moi non Monsieur le baron raoul commença à s’ étonner il renvoyer le garçon de l’ hôtel c’ être moi qui me être permettre d’ écrire à m. le baron dire baptiste toi oui Monsieur le baron raoul regarder le valet avec étonnement mais baptiste reprendre avec calme je prier m. le baron de ne plus voir en moi dire il que le dépositaire d’ un grand secret que vouloir tu dire d’ un secret qui pouvoir faire le bonheur ou le malheur de m. raymond l’ ami de m. olivier et l’ amoureux de mademoiselle de guérigny raoul eût un brusque mouvement il ne croire pas baptiste si bien baptiste continuer on être en train de voler à m. raymond son nom et son fortune moi seul je pouvoir l’ empêcher en dire ce que je savoir toi mais comment de quel nom de quel fortune parler tu baptiste regarder le pendule Monsieur le baron dire il il être heure minute à heure et demie j’ avoir prendre le train express de calai et ce soir à minuit je être à londre c’ être vous dire que je n’ avoir pas le temps d’ entrer dans de grand détail voici maintenant ce que je venir vous proposer baptiste déboutonna son redingote tirer de son poche un lettre sous enveloppe gris qui paraître volumineux et le montrer au baron le secret être là dedans vous y trouver assez de document pour faire arrêter chevalier d’ industrie qui je vous le être en train de dépouiller m. raymond mais enfin dire le baron en étender le main pour prendre le lettre quel être ce homme oh un instant dire baptiste je né aller laisser à m. le baron ce lettre qu’ à condition lequel d’ abord Monsieur le baron aller me donner son parole qu’ il ne l’ ouvrir que dans un heure c’ être - à-dire lorsque je être partir ensuite qu’ il conseiller à m. raymond de m’ envoyer à londre poste restant un traiteide franc franc exclamer le baron abasourdi mon dieu Monsieur murmurer baptiste avec un calme qui impressionner vivement raoul il s’ agir pour m. raymond de plusieurs million soit dire raoul je te donne mon parole d’ honneur et je te garantir mêm le franc si ce que tu avance être vrai baptiste poser le lettre sur le cheminée saluer profondément et se retirer voilà un singulière aventure penser m. de saunière on vouloir dépouiller raymond d’ un nom et d’ un fortune d’ un nom mais au fait ni olivier ni lui ne m’ avoir encore dire voilà qui être bizarre aussi bizarre que l’ histoire que mon cousin blanc m’ avoir racontée ce soir et le baron regarder le pendule à son tour et attendre avec impatience que l’ heure demandée par baptiste se fût écoulé expliquer maintenant pour quel motif maître baptiste tex - valet de chambre de m. vulpin se décider à trahir celui dont il avoir été le complice le soir de ce jour où il espérer bien que raymond se précipiterer dans le ravin et se briser en pièce sur le décombre de pont baptiste avoir voir revenir tour à tour raymond et olivier parfaitement sain et saufs il avoir passé