avoir en soi rien d’ invraisemblable puisqu’ il éter midi et demi néanmoins l’ assemblée entière l’ accueillir comme un grand nouveau homme et femme répliquèrent joyeusement – causer habit - noir le porte étaier clos nous ne pouvoir dissimuler ce fait qu’ en présence d’ un si remarquable mise en scène similor était ému quant à échalot le mystère d’ isi d’ éleusis et de grand orient de france l’ avoir impressionné moins terriblement le chose de tuer le femme n’ éter que de le saint-jean auprès de ce qui aller se passer dans ce grotte saladin heureusement n’ avoir pas l’ âge de comprendre m. mathieu dire décision de premier degré conduite de toulonnais l’ amitié surveillance de duc et de docteur valeur million en billet de le banque de france un long murmure d’ allégresse emplir le salle – le paix ordonner sèchement m. mathieu il ajouter en jeter le oeil sur le papier qu’ il tenir on aller régler l’ ordre le papier contenir seulement le liste de personne présente avec un signe hiéroglyphique rapproché de divers nom pour le détail on s’ éter reposé sur l’ excellent mémoire de trois-patte – c’ être un affaire de longueur reprendre il grand spectacle figuration changement et le reste toulonnais n’ avoir jamais rien moutonné de pareil numéro riffard un gros garçon joufflu sortir de rang – tu être le neveu de concierge de l’ hôtel schwartz – un peu – tais toi tu être sur le porte de l’ hôtel schwartz ce soir et tu regarder entrer le nom qu’ il falloir faire remarquer être celui - ci note le – je me souvenir bien – note le m. mauric schwartz m. etienn roland m. michel tout court m. bruneau et tu dire comment se faire il qu’ un oiseau pareil entre chez nous quelque voix murmurèrer comme on l’ avoir faire le nuit précédente à propos de ce mêm m. bruneau – mais il en manger – le paix faire de nouveau trois-patte c’ être réglé. et l’ on se taire trois-patte appeler autre nom d’ homme et deux de femme – mêm rôle que riffard dire il se placer en dehors de le porte parmi le curieux et faire un témoin dans le masse – faire un témoin prononça à l’ oreille d’ similor étouffé d’ admiration échalot soupirer et répondit – c’ être l’ adresse infernal de traître – numéro échalot appeler m. mathieu préser répliqua le pauvre diable qui sortir de l’ ombre avec saladin sur son dos il y avoir un quolibet mais échalot déclama noblement – c’ être rapport à ce tendre créature que je participe à votre ténèbre éter né honnête en sortir de main de le nature – tu connaître m. champion interrompit trois-patte – assez pour lui avoir vendre franc de goujon – il savoir que tu aller pêcher sur le canal – oui à preuve – heure arriver chez m. champion lui dire qu’ en revenant de le pêche tu avoir voir le pompier courir à livry et qu’ on répéter le long de chemin c’ être le campagne de caissier de m. schwartz qui brûle – ah bien s’ écria ça aller durement l’ inquiéter pour son ligne – falloir l’ excuser faire similor j’ avoir beau faire je ne pouvoir pas lui donner le fil on rire échalot se redresser offensé. – je remplir mon devoir avec astuce et fidélité affirmer -t il je ne repousse que l’ homicide volontaire de répandre le sang de mon semblable ce disant il faire tourner saladin comme un giberne et l’ approcha hurler de son sein gauche d’ où sortir le goulot de le bouteille ce geste produire un tel illusion que l’ assemblée entière battre un main crier – bravo le nounoute – similor numéro appeler m. mathieu port noble sourir aimable démarche élégant similor avoir tout cela – pas vrai dire il en se produire on ne pouvoir pas renier un camarade parce qu’ il n’ avoir pas votre bon manière il m’ avoir déjà produit de coup de soleil dans le société – te souvenir tu bien de nom de m. léonide denis lui demander trois-patte – parbleu ne vous gêner pas Monsieur mathieu vous pouvoir me donner le plus compliqué de tout le rôle j’ avoir l’ instruction vouloir le parole aisé et le truc pour se présenter avantageusement – tais toi heure et demie riffard t’ aider à entrer tu demander mme champion – le femme de président – un mot de plus je te casser son mari être partir pour sauver son ligne cela l’ empêche d’ aller au bal tu lui dire m. léonid deni notaire royal à versaille être à l’ article de le mort il être un chose qu’ on ne pouvoir confier au papier vous n’ avoir que le temps si vous vouloir recueillir son dernier soupir – nom d’ un chien murmurer échalot qui essuyer son oeil à le dérobé c’ être ficher tout de même ordonner m. mathieu similor répéter en jeter sur le fond le broderie de son style pas mal approuver l’ estropié. tu avoir un voiture à le porte tu y conduire le bon dame et le cocher se charger de reste le numéro éter le cocher – numéro mazagran en passer ce libertin de similor lui serrer furtivement le main – numéro m. ernest ce m. ernest éter pour le moins aussi flamber que cocotte vous voir qu’ on l’ appeler Monsieur l’ égalité n’ existe pas sur ce terre ernest avoir un petit emploi chez m. schwartz il connaître le garçon de caisse de champion il avoir été choisir pour cela rendre justice à qui de droit m. lecoq éter un homme énorm il n’ ignorer rien pas même le flamme vertueux et platonique qu’ entretenir m. léonid deni notaire à versaille et céleste champion vous n’ avoir pas l’ idée j’ en être bien sûr un talent qu’ il falloir