retour avant le fin de le cérémonie pendant l’ absence de valet m. lecoq donner quelque renseignement bien sentir sur « le terrible maladie et s’ assurer un popularité. incidemment il laisser tomber son nom et son qualité d’ associé de le maison berthier et cie célèbre entre tout pour le fabrication de coffre - fort le voiture venir chacun aider à transporter andré toujours privé de sentiment quelque minute après andré éter couché tout habillé sur le propre lit de m. lecoq dans un chambre assez vaste meublée avec un certain luxe mais fort en désordre ce m. lecoq avoir de côté artiste on rencontrer chez lui un grand variété de pipe et beaucoup de poussière s’ il posséder un médicament spécial pour le syncope de son prétendu cousin il être vrai de dire qu’ il ne se hâter point d’ en user un soin plus presser l’ occuper il faire l’ inventaire de poche d’ andré pauvre inventaire andré ne posséder au monde que le passeport au nom d’ antoine et un vieux bourse contenir pièce d’ or m. lecoq ne chercher pouvoir - être pas autre chose à le vue de passeport il avoir un sourir pensif et tomber dans un profonde rêverie pendant bon minute m. lecoq réfléchit puis il prendre son chapeau et sortir penser tout haut – il falloir consulter le père - à-tou andré avoir l’ air d’ un mort sur son lit le père - à-tou cependant éter il un médecin tant mieux si le père - à-tou éter un médecin car le syncope d’ andré durer toujours depuis un long demi-heure m. lecoq marcher d’ un bon pas comme un gaillard bien porter qu’ il éter mais sans courir atteindre un fort beau logis de le rue thérèse qui avoir physionomie d’ hôtel m. lecoq entrer en habitué dans ce maison admirablement propre et bien tenue il n’ obéit point à l’ écriteau qui crier parler au concierge il laisser sur son droite un perron triste montant à un porte close et entrer par un sorte de poterne bourgeoise accéder à l’ escalier de service un valet mettre vénérablement dont le tournure était presque monacal lui faire un accueil grave et lui dire – le colonel déjeun Monsieur toulonnais le père - à-tou éter un colonel m. lecoq monter dans ce maison il n’ y avoir aucun bruit l’ air y flairer énergiquement le renfermé. sur le palier de premier un petit corridor s’ ouvrir qui conduire au maîtr escalier large et noblement balustré de fer m. lecoq prendre le petit corridor le valet qui ressembler à un frère conver ne l’ avoir point suivre dans le vaste et bel cage de grand escalier désert de haut en bas le saveur de solitude devenir si fort qu’ on eût dire un logis abandonné depuis an m. lecoq avoir traversé le palier losange de blanc et de noir prendre le bouton de le seul porte qui fût pourvoir d’ un natte lorsqu’ un projectile d’ espèce bizarre partir de l’ étage supérieur décrivit un savant parabole et venir écraser son chapeau qui voler de coup à pas en mêm temps un éclat de rire strident et court trancher le silence – fanchett enragé lutin gronder m. lecoq en colère vous me payer cela un second éclat de rire faire explosion un tête d’ enfant pâle et terriblement intelligent apparaître au travers un paraphe de fer forgé dans un cadre énorm de cheveu noir – je me moque de toi l’ amitié dire un voix clair piquant comme le pointe d’ un canif grand-papa te renvoyer si tu m’ ennuyer le projectile éter un gros vilain bouquet de fleur passées alourdir par l’ eau qui le saturer m. lecoq avoir peur de l’ enfant car il lui envoyer un baiser l’ enfant pouvoir avoir ou an c’ éter un fille lui éter petit mais formée et son blouse de toile gris violemment soutachée de rouge dessiner un adorable taille de femme en miniature son trait aussi avoir an pour le moins il étaier délicat gracieux et hardi ce qui frapper surtout c’ éter l’ audace de oeil démesurémer grand et brillant illuminer le pâleur mate de ce étrange visag au baiser envoyé fanchette répondit par un de ce geste provocant dont abuser le gamin de pari j’ avoir un autre bouquet dire lui gare à toi quand tu aller sortir lui disparut m. lecoq pousser le porte un vieillard sec maigre et dont le visage jauni eût réjoui le regard d’ un amateur d’ ivoire antique éter seul dans un vaste salle à manger il tremper avec sensualité un mouillette de pain bis dans un œuf à le coque il n’ y avoir que cela sur le table couvrir de toile cirée – bonjour colonel dire m. lecoq en entrer – mon bel nièce être mariée demander le vieillard au lieu de saluer – le mariage être faire et parfait m. lecoq le colonel hocher le tête en signe de satisfaction – joli jeune homme murmura -t il et nous le tenir bien hé l’ amitié – il y avoir de nouveau dire m. lecoq avoir vous finir votre déjeuner le vieillard repousser le coquetier j’ avoir donné mon démission répliqua -t il avec un air de défiance si c’ être pour affaire adresse toi au bureau m. lecoq mettre devant lui sur le table le passeport au nom d’ antoine jean – bah faire le colonel avec un étonnement profond puis après un silence – être -ce que ce bêta de lambert être ressuscité pas lui patron mais andré maynotte l’ armurier de sartène l’ homme au brassard le mari de votre bel nièce qui venir d’ épouser j.-b schwartz en seconde noce le vieillard se lever tout inquiet il éter de grand taille et son corps étiqu ballottait dans son costume complètement noir – celui qui habiter à le prison de caen poursuivre tranquillement m. lecoq le cellule dont vous avoir