deux et marquer le vie dans son buste trois-patte n’ avoir rien au demeurant qui pût inspirer le dégoût ni même le pitié. un perruquier eût fait de lui rien qu’ en faucher son cheveu et son barbe un honnête moitié de bourgeois décer tranquille et bien nourrir c’ éter un monstre il être vrai mais un monstre mitigé tel qu’ il convier d’ être à monstre de le forêt le plus civilisée de l’ univers pour tout dire le petit enfant de quartier l’ aimer parce qu’ il sourire parfois et qu’ il y avoir je ne savoir quel attrayant bonté dans le mélancolie de son sourire au physique m. le baron schwartz éter un ancien maigre avoir conquérir de l’ embonpoint on le reconnaît au premier coup d’ œil le le rembourse sans effacer de longtemps l’ anguleux dessin de leur primitif architecture il avoir le ventre pointu quand le graisse symbole vengeur avoir tout à faire l’ originalité de leur charpente le bonheur le étouff le baron schwartz éter un petit homme gras mais encore aigu sous certain aspect le vrai schwartz de guebwiller résistent mieux que le autre vainqueur le baron schwartz n’ avoir pas d’ âge le baron schwartz avoir de l’ esprit derrière son accent alsacien que le gascon lui - mêmes chercher à imiter quoiqu’ il n’ eût pas fréquenté le collège il posséder de vaste connaissance puiséer dans le dictionnaire de le conversation il aimer le art il protégeer le lettre dans le personne de sensitive le poète et de vaudeville savinien larcin employé au père lachaise il prêter de l’ argent à roi sans intérêts pourvoir qu’ on lui rendît capital et s’ occuper moyenner pour un logement de peuple luire - même ainsi fleurit et fructifier j.-b schwartz quand il pouvoir agripper au passage seulement un poil de le chaude occasion en dehors de l’ explication arithmétiqu fournir par m. cotentin de le lourdeville pouvoir - être y avoir il bien quelque petit chose mais il être certain que le million actuellement possédé par l’ opuler baron étaier le propre billet de franc donné par m. lecoq au lendemain d’ un nuit orageux dans un sentier désert à environ de caen m. le baron schwartz avoir le bon goût de ne point renier son début il se vanter volontiers d’ avoir été le banquier de pauvre depuis longtemps néanmoins il n’ en éter plus à tirer vers soi en détail le économie de petit gens un élément étranger à le finance devoir être dans son rapport avec m. mathieu surnommé trois-patte – de nouveau demander -t il en jouer l’ indifférence trois-patte fixer sur lui son grand oeil immobile ombragé par l’ épaisseur de son chevelure emmêlée – le colonel être au plus bas répliqua -t il bien vieux grommela m. schwartz j’ avoir pensé que Monsieur le baron – en règle interrompre le banquier affaire finir puis il ajouter occupé. au galop on pense reprendre trois-patte que le colonel ne passer pas le nuit – comtesse à pari demander m. schwartz l’ estropié faire un signe de tête affirmatif m. lecoq aussi – aussi – en règle répéta m. schwartz pas autre chose sous le sécheresse de ce style un pénible préoccupation perçait – de moment que Monsieur le baron être en règle reprendre trois-patte il lui importe peu de savoir le on - dire c’ éter un drôle de boutique là-ba – cancans faire m. schwartz – Monsieur le baron m’ avoir chargé de regarder attentivement à fenêtre de étage cour de plat - étain – ah ah faire le banquier beaucoup plus entamé qu’ il ne vouloir le paraître – et de surveiller aussi le dedans de le maison dont l’ entrée être rue notre-dam de nazareth poursuivre trois-patte rapport à jeune gens m. mauric m. etienn et m. michel trè bien dire le baron qui bâilla derrière son main long faire il en manière d’ explication – à ce âge - là continuer paisiblement m. mathieu on mène un petit peu le vie de polichinelle – de femme demander m. schwartz pas trop excepté m. michel visiblement le baron devenir attentif – mais s’ interrompre l’ estropié Monsieur le baron ne s’ intéresse pas à m. michel c’ être m. mauric qui être son neveu le baron appuyer son index sur le bout de son nez ce qui chez lui éter un symptôme de très vif impatience – je ne vous parler plus de m. michel promettre trois-patte il y avoir donc que m. mauric et son ami m. etienn avoir le vocation de le littérature il travailler il travailler comme un forçat à faire un drame et je savoir cela parce que le voisin le entendre déclamer et se disputer qu’ on croire toujours qu’ il aller mettre le feu à le maison – drôle interrompit le banquier – hein faire m. mathieu quelque peu très drôle expliquer le baron au galop – il avoir tout vendre on ne gagne pas beaucoup d’ argent à faire un drame qui être refusés au théâtre autrefois m. michel travailler avec lui mais maintenant trois-patte s’ arrêter court honteux d’ être rentré malgré lui dans le voie de digression – comique dire le baron dont le geste sembler l’ encourager à poursuivre – excusez moi reprendre trois-patte je savoir bien que m. michel ne vous regarde pas nous autre de normandie nous être bavard le banquier faire un geste équivoqu pendant que trois-patte poursuivre – m. mauric être amoureux pour le bon motif et si Monsieur le baron vouloir le marier – aime mon fille prononça le banquier idiot – bah mlle schwartz être assez riche pour ceci être dire avec onction le baron répondit – mariage affaire faire à peu près puis il croiser son jambe l’ un sur l’ autre et prendre un air de parfait indifférence il murmurer ce seul nom suivre d’ un point d’ interrogation – michel – vous vouloir dire maurice rectifia