prendre que son gage le valeur avoir servir à payer le dette de le défunte « degré indirectement fanny et par suite r. déchargé tout deux de intérêt annuel ainsi que de le dette principal car on n’ avoir point trouvé l’ obligation souscrire dans le papier de le mort degré eventuellement brown je note ceci à le décharge de r. car je vouloir le trouver innocent au total de ce balance où son débit être si cruellement chargé ce tom brown quoique très - jeune encore être un scélérat endurci et de première habileté évadé de sydney avec un audace exceptionnel plusieurs fois meurtrier rentré en angleterre selon tout apparence mais non encore signalé officiellement par le fait de décè de le bartolozzi tom brown devenir l’ héritier naturel de frank turner et de william robinson nota le paragraphe qui le regarde dans le brochure de jean diable être à considérer quoique selon l’ apparence ce être l’ amorce d’ un faux piste ou pur fanfaronnad degré ultérieurement si le testament de robinson et de turner ne être poindre révoqué ce qui semble peu probable le fils et le fille naturel de le mort commune de miremont département de seine-et-oise chez le veuve bouchard au prieuré degré enfin turner et robinson lui - même ou l’ un d’ lui – simple conjecture – poids fatiguer d’ un ancien promesse de mariage qui leur peser – à suivre c’ éter tout le partie supérieur de tableau le colonne de l’ impossible rester vierge jusqu’ à ce moment nous passer à le partie inférieur ainsi intitulée r. – contre épreuve – s. o. r. – pour moi ingrat ennemi et jaloux héritier pour le b. ennemi par lui et par son mère le premier de celui qu’ lui gênait le seul avec son mère qui profite actuellement de crime contre - épreuve – fuite de r. maladresse il être maladroit objet de prix laissé sur le table de nuit de le victime maladresse de le part d’ un homme qui n’ être pas voleur de profession il être maladroit et n’ être pas voleur de profession même faire adresse de le part de tom brown qui être voleur de profession il être adroit « mouchoir sangler marque r. lettre signée de même initial moyen grossier mais qui rentre dans le données de mon livre tout aussi bien que le création de ce fantôme jean diable r. savoir mon livre par cœur « alibi voyage et visite à son mère dans le comté de surrey à quelque lieue de londre impossibilité enfantine essai naïf de mon méthode tout à fait à le portée de r. « nota – il être prouvé par témoin que r. et fanny avoir voir constance bartolozzi chez lui le jour qui avoir précédé le meurtre enfant mystérieusement élevé chez le mère preuve de l’ intrigue amoureux de fils aiguillon pour l’ ambition gêne vis à-vis de moi depuis longtemps déjà émotion sans cause envie et terreur de s’ épancher préoccupation absence éloignement absolu de travail gregory temple faire comme nous en ce moment il relire chacun de ce paragraphe mais c’ éter avec un attention extrême et passionnée car ce phrase décousue étaier pour lui comme le maille d’ un immense filet où son proie devoir tomber tôt ou tard il avoir là le squelette d’ un travail de plusieurs semaine travail ardu fois corrigé plein d’ amendement et d’ élimination le clef manquer encore à ce voûte patiemment arc - bouté mais gregory temple en tailler le pierre solide dans ce voie frayée par le étude de tout son vie il aller d’ un pas ferme comme l’ indien qui avoir mettre sur son peau de cuivre le peinture guerrière suivre le long de sentier de le forêt le piste mystérieus et invincible de l’ ennemi déjà condamné. – il y avoir un chose étrang murmurer -t il en lui - même pendant que son regard pensif rester fixé sur le phrase qu’ il venir de lire – ce être à peu près vers le temps où jame davy entrer au bureau de scotland - yard suzann aussi changer vers ce époque pauvre suzann un enfant si franchement joyeux mais le jeune fille avoir parfois de ce transformation à l’ où l’ enfant devenir femme suzanne le bonheur de mon cœur mon dernier sourire l’ image de son mère bénie un instant il rester comme accablé sous le poids de son rêve son regard brûlant s’ adoucir et devenir humide son tête se pencher mais l’ instant être court dans ce chambre il eût falloir être aveugle pour rêver longtemps ce voix de muraille qui parler à oeil avoir un cri constant et c’ éter lui lui - même l’ homme qui ne vouloir jamais s’ arrêter dans son route qui leur avoir donné ce voix mémento février constance bartolozzi – avoir l’ œuvre murmurer -t il en tressaillant quand tu avoir atteindre ton but tu redevenir père le dernier paragraphe contenu dans ce colonne intitulé contre épreuve avoir un signification accablant il éter ainsi conçu « absence de trace selon mon système que j’ avoir si péniblement apprendre à r. protection de lord - chef - juge qui s’ être traduire jusque dans l’ insolence de ce mot gregory temple baisse coup chirurgical blessure avoir occasionné le mort par un lésion interne et sans laisser de marque extérieure r. avoir été aide chirurgien à bord de brick de l’ etat le neptune le doigt de vieillard pointer ce ligne tandis que l’ effort de son pensée se trahir par un léger froncement de sourcil sous le rubrique s. il y avoir ce ligne n’ avoir rien voir déposition mensongèr agir sous le pression d’ un maître inconnu – hameçon à le traîne – son rapport intime avec celui-ci ne prouver rien un simple parole un seul regard échangé avec celui - là prouver tout si jamais j’ acquérir le certitude que r. t. et s.