j’ envoyer mon dénonciation à le préfecture de pari on me répond que je perdre l’ esprit et que jean valjean être à arra au pouvoir de le justice vous concevoir si cela m’ étonne moi qui croire tenir ici ce même jean valjean j’ écris à Monsieur le juge d’ instruction il me faire venir on m’ amène le champmathieu eh bien interrompre m. madeleine javert répondit avec son visage incorruptible et triste Monsieur le maire le vérité être le vérité. j’ en être fâché mais c’ être ce homme - là qui être jean valjean moi aussi je l’ avoir reconnaître m. madeleine reprendre d’ un voix très bas vous êtes sûr javert se mettre à rire de ce rire douloureux qui échappe à un conviction profond oh sûr il demeurer un moment pensif prendre machinalement de pincée de poudre de bois dans le sébille à sécher l’ encre qui éter sur le table et il ajouter et même maintenant que je voir le vrai jean valjean je ne comprendre pas comment j’ avoir pouvoir croire autre chose je vous demande pardon Monsieur le maire en adresser ce parole suppliant et grave à celui qui semaine auparavant l’ avoir humilié en plein corps de garde et lui avoir dire « sortir javert ce homme hautain éter à son insu plein de simplicité et de dignité. m. madeleine ne répondit à son prière que par ce question brusque et que dire ce homme ah dame Monsieur le maire l’ affaire être mauvais si c’ être jean valjean il y avoir récidiv enjamber un mur casser un branche chiper un pomme pour un enfant c’ être un polissonnerie pour un homme c’ être un délit pour un forçat c’ être un crime escalade et vol tout y être ce n’ être plus le police correctionnel c’ être le cour d’ assise ce n’ être plus quelque jour de prison ce être le galère à perpétuité. et puis il y avoir l’ affaire de petit savoyard que j’ espère bien qui revenir diable il y avoir de quoi se débattre n’ être -ce pas oui pour un autre que jean valjean mais jean valjean être un sournois c’ être encore là que je le reconnai un autre sentir que cela chauff il se démènerait il crier le bouilloire cher devant le feu il ne vouloir pas être jean valjean et caeter lui il n’ avoir pas l’ air de comprendre il dire je être champmathieu je ne sortir pas de là il avoir l’ air étonné il faire le brute c’ être bien mieux oh le drôle être habile mais c’ être égal le preuve être là. il être reconnaître par personne le vieux coquin être condamné. c’ être porté à assise à arra je aller y aller pour témoigner je être cité. m. madeleine s’ était remettre à son bureau avoir ressaisir son dossier et le feuilleter tranquillement lire et écriver tour à tour comme un homme affairé. il se tourner vers javert assez javert au fait tout ce détail m’ intéressent fort peu nous perdre notre temps et nous avoir un affaire pressée javert vous aller vous rendre sur-le-champ chez le bon femme buseaupied qui vendre un herbe là-ber au coin de le rue saint-saulv vous lui dire de déposer son plainte contre le charretier pierre chesnelong ce homme être un brutal qui avoir faillir écraser ce femme et son enfant il falloir qu’ il être punir vous aller ensuite chez m. charcellay rue montre-de-champigny il se plaindre qu’ il y avoir un gouttière de le maison voisin qui verse l’ eau de le pluie chez lui et qui affouille le fondation de son maison après vous constater un contravention de police qu’ on me signale rue guibourg chez le veuve doris et rue de garraud - blanc chez monsieur rené le bossé et vous dresser procè - verbal mais je vous donne là beaucoup de besogne n’ aller vous pas être absent ne m’ avoir vous pas dire que vous allier à arra pour ce affaire dans ou jour plus tôt que cela Monsieur le maire quel jour donc mais je croire avoir dire à Monsieur le maire que cela se juger demain et que je partir par le diligence ce nuit m. madeleine faire un mouvement imperceptible et combien de temps durer l’ affaire un jour tout au plus l’ arrêt être prononcé au plus tard demain dans le nuit mais je n’ attendre pas l’ arrêt qui ne pouvoir manquer sitôt mon déposition faire je revenir ici c’ être bon dire m. madeleine et il congédia javert d’ un signe de main javert ne s’ en aller pas pardon Monsieur le maire dire il qu’ être -ce encore demander m. madeleine Monsieur le maire il me reste un chose à vous rappeler lequel c’ être que je devoir être destitué. m. madeleine se lever javert vous êter un homme d’ honneur et je vous estime vous vous exagérer votre faute ceci d’ ailleurs être encore un offense qui me concerne javert vous êtes digne de monter et non de descendre j’ entendre que vous garder votre place javert regarder m. madeleine avec son prunelle candide au fond de lequel il sembler qu’ on voir ce conscience peu éclairée mais rigide et chaste et il dire d’ un voix tranquille Monsieur le maire je ne pouvoir vous accorder cela je vous répliqua m. madeleine que le chose me regarde mais javert attentif à son seul pensée continuer quant à exagérer je n’ exagère point voici comment je raisonne je vous avoir soupçonné injustement cela ce n’ être rien c’ être notre droit à nous autre de soupçonner quoiqu’ il y avoir pourtant abus à soupçonner au-dessus de soi mais sans preuve dans un accè de colère dans le but de me venger je vous avoir dénoncé comme forçat vous un homme respectable un maire un magistrat ceci être grave très grave j’ avoir offensé l’ autorité dans