craie le une en chiffre le autre en ordinaire et en langue anglais sous l’ écriture on apercevoir un trace de craie très - nombreux qui prouver qu’ on avoir effacé rechargé pour effacer encore et que le rédaction actuel de ce étrange pancarte éter le résultat d’ un travail souvent amendé. tel que ce tableau se présenter maintenant le colonne étaier clos à tiers de le hauteur total par un barre transversal au dessous se trouver compartiment jumeau dont l’ un porter ce titre contre - épreuve et dont le autre ouvrir un compte à ce paire d’ initiale r. t.-s o. si par miracle le bon œil de bijou l’ héritière avoir pouvoir percer le obstacle et darder enfin un regard à l’ intérieur de ce chambre son curiosité eût éprouvé ici un amer désappointement ce tableau en effet chargé de eût été pour lui un énigme bien autrement ténébreus que le conduite même de l’ anglais et noter que pour sortir de là il ne suffire plus de dire c’ être le chambre d’ un fou en admettre même le folie quelque chose rester quelque chose de provoquer et de tenace qui s’ attacher à le pensée et l’ exciter comme le défi d’ un terrible charade l’ idée de crime naître en dehors même de tout compréhension ce nom de constance bartolozzi sous le mot mémento que suivre le date partout répétée ne pouvoir être qu’ un nom de victime il n’ y avoir choix qu’ entre supposition l’ anglais éter l’ assassin ou le vengeur le tableau qui aller bientôt être pour le lecteur un page clair et net comme le bilan bien établi d’ un opération commercial éter le mise en œuvre de premier chapitre de l ’ art de découvrir le coupable et résumer un portion de le méthode gregory temple dans l’ ensemble son théorie de l’ impossible n’ éter représentée que par un seul colonne parce que dans le persuasion où il éter qu’ on tourner contre lui son propre science il espérer peu de ce dernière clef si puissante d’ ordinaire et qui lui avoir servir tant de fois victorieusement par le fait le colonne titrée l’ impossible éter vide et vierge aucun mot n’ y était écrit aucun mot n’ y avoir été même effacé. le premièr colonne gregory temple avoir subdivision ainsi titrées degré le ingrat degré le ennemi et le jaloux degré le héritier c’ éter le reproduction de système appliqué à le bartolozzi lui même sous le titre le héritier il y avoir r. t. mon obligé depuis l’ enfance – mon secrétaire – mon élève – histoire éternell de serpent qu’ on avoir réchauffé dans sein sous le rubrique le ennemi et le jaloux r. t. me devoir trop écrasé par mon supériorité détester son rôle subalterne – intelligence médiocr ne comprendre pas tout son maître et railler ce qu’ il ne comprendre pas le héritier r. croire avoir le survivance de mon charge – devenir ambitieux par amour et sans doute pour s’ élever jusqu’ à le femme qu’ il aime s’ éter vanté d’ être mon successeur un accolade horizontal placé sous ce subdivision le réunissait précéder ce corollaire le crime avoir été un défi porté à mon un attaque à mon renommée un moyen de m’ abattre preuve publicité donnée au mot de chef - juge il baisse et brochure intitulé le vie et le aventure de jean diable le quaker tirée à exemplaire pamphlet purement dirigé contre moi au - dessous encore il y avoir « nota r. être incapable d’ avoir rédigé le brochure mais dans le lettre anglais comme certain génie obtus rouler sur l’ or il y avoir beaucoup de gens d’ esprit qui mourir de faim l’ esprit de le brochure avoir pouvoir coûter ou guinées nous passer au principal de tableau à colonne réunie au centre sous le signe sinistre mémento – février constance bartolozzi le premièr colonne son ennemi porter « fanny mère de r. cantatrice comme lui au théâtre de le princesse – talent médiocr – reléguée au second rang après avoir occupé le premier – avoir prendre rancune et tristesse – désordr dissipation grand besoin – un partie de appointement de r. passer là obligation fanny devoir plus de livre à constance – enquête au théâtre fanny monter de cabale contre son ennemi il y avoir en outre un liste de nom assez considérabl contenir presque tout le camarade de le bartolozzi ceci n’ être poindre dirigé contre le gens de théâtre qui être en effet déplorablement jaloux le un de autre mais qui ne le être pas beaucoup plus que le avocat le médecin le homme de lettre le millionnaire et le chiffonnier l’ arbre qu’ on appeler le confraternité produire ce fleur degré celui qu’ lui gêner « obligeant mais femme d’ affaire le bartolozzi toucher le intérêt de prêt qu’ lui faire à son camarade fanny t lui payer livre par an – fanny t dire souvent que si constance quitter le théâtre lui y reprendre aussitôt son place – r. fou de son mère épouser son querelle insulter le bartolozzi dans le rue éter ivre au mois de mars – l’ homme d’ affaire de le bartolozzi venir décembre jusque dans le bureau de r. à scotland yard toucher un chèque de livre qu’ il avoir souscrire pour son mère brown fils d’ brown comtesse de belcamp héritier de son oncle m. robinson et m. turner tout deux puissamment riche et tout deux avoir faire testament en faveur de le bartolozzi – faire de première importance à le décharge de r. ce dernier mot étaier amplement soulignés puis il y avoir encore un liste de nom puis ce note le bartolozzi recevoir chez lui le compagnon ou chevalier de le délivrance possédait lui de dangereux secret simple question degré celui qui avoir de son mort personne actuellement et positivement l’ assassin n’ avoir rien volé. s. o. n’ avoir