n' avoir je pas plus tôt songé à cela demain sans tarder davantage je écrirai à lorient et je savoir faire parler dumont ne penser vous pas aussi que il valoir mieux n' en pas parler à noémi un espoir trompé lui être pouvoir - être funeste tu avoir toujours raison mon chère clair il falloir que notre démarche demeurer secrète non-seulement à cause de noémi mais encore à cause de mon frère qui n' en être pouvoir - être pas satisfait car après avoir longtemps le trace de son gendre m. de kervoz être blessé de le persistance que m. de ferville mettre à se dérober à un réconciliation agir donc avec prudence le lendemain sous un léger prétexte mme de rive se rendre à lorient où à peine arrivée lui se présenter chez dumont qui de abord feindre de ne pas savoir ce qu' on lui demander « être franc lui dire mme de rive songez que il y aller pouvoir - être de bonheur de m. de ferville de son femme et de son enfant mon neveu avoir tout confiance en vous il vous avoir communiqué son projet je en être certain par excè de délicatesse ne compromettre pas plus longtemps son avenir jamais m. le baron ne me pardonner répliqua dumont en se trahir involontairement vous venir de me avancer que vous savoir son retraite se écrier mme de rive je vous en conjure ne me le cacher pas vous connaître mon tendresse pour mme de ferville ce être pour lui épargner de plus long chagrin que je vous supplier mais m. de kervoz objecta dumont ébranlé. il ignorer tout momentanément falloir il pour vous décider enfin vous raconter mon projet eh bien soit si mon neveu être à le abri de besoin s' il se être créé un position je me employer de tout mon pouvoir pour amener un réconciliation entre mon frère et lui si au contraire le sort lui être toujours défavorabl je compte lui faire passer un somme assez fort pour le mettre à même de se reconstituer un certain aisance intelligent et travailleur comme il l' être il y parvenir promptement vous le voir dumont je être franche me cacher vous encore ce qui pouvoir tant influer sur le bonheur de m. de ferville non monsieur votre bonté me arrache ce que je avoir promettre de garder toujours ah si je n' éter comme vous persuadé que il se agir de bonheur de m. le baron je ne le trahirai pas voici le vérité tout entière cruellement blessé par le indifférence apparent de mme le baronne m. de ferville venir se réfugier chez moi pour échapper à première recherche qu' il supposer devoir être faire comme lui le être en effet il me demander sur le honneur mon serment de ne pas le trahir je tenir parole par mon soin le lendemain même de jour où avoir lieu le séparation m. le baron pouvoir secrètement se rendre à hennebon où il se embarquer sur un brick de commerce dont le capitaine son ancien obligé lui éter tout dévoué. il arriver en angleterre où il résid encore oh bien vite son adresse se écria mme de rive avoir manchester chez m. dickser banquier mais il avoir changé de nom vous devoir écrire à m. derval encore je y songer il être pouvoir - être bon que je écrivisse le adresse et quelque ligne car il être à craindre que le lettre ne vous fût renvoyé ou bien ne restât sans réponse croyez vous donc que mon neveu soit blessé à ce point oh oui monsieur il croire que m. de kervoz avoir vouloir le humilier il croire surtout que avoir baronne être heureux loin de lui cela seul le empêcherait de vous répondre eh bien s' il en être ainsi ne perdre pas un instant vouloir me donner tout de suite tout ce qu' il falloir pour écrire vous ajouter quelque mot à mon lettre et y mettre le adresse je vouloir que lui parte aujourd'hui même dumont obéit et un heure plus tard un lettre touchant de le vicomte éter jetée à le poste ce soin prendre mme de rive revenir à kervoz et lui raconter à son fille tout ce qu' lui avoir faire clair en conçut le plus vif espérances xxxiii jour plus tard mme de rive recevoir en secret ce billet de dumont monsieur je vous adresse le réponse que me avoir faire m. le baron ainsi que vous le voir il se refuse à tout rapprochement et je avoir bien peur que vous ne pouvoir vaincre son résistance je ne savoir ce que vous déciderer monsieur mais le confiance avec lequel vous avoir agir envers moi me engager à vous dire que quoi que vous entreprendre pour m. le baron si nie service pouvoir vous être de quelque utilité je me em presserai de me mettre à votre ordre agréer etc. dumont dans ce billet était renfermée le réponse de m. de ferville ainsi conçue bien que je être en droit mon cher dumont de vous faire quelque reproche pour ne pas avoir gardé le secret que je vous avoir confié comme je être persuadé que votre dévouement pour moi avoir seul été cause de votre indiscrétion je me borne à vous prier de ne pas renouveler votre tentative de rapprochement je être pourtant pénétré de le affection et de bon vouloir que me témoigne mm de rive mais tout en vous charger de lui exprimer mon reconnaissance dire lui que mon âme trop profondément blessée ne pouvoir revenir à aucun espoir de réunion de ailleurs que aller je retrouver en bretagne volontairement on avoir rompre le lien qui me y appeler mon enfant seul exister encore dans mon souvenir mais comme il me être impossible de leur donner le position à lequel il étaier destiné je me résigne à vivre séparé de lui sûr de moins que ce sacrifice pouvoir leur être utile cesser dumont cesser