décidé que le abbé tréal annoncer lui - même à m. de kervoz que il ne devoir pas espérer de conclure le mariage de clair avec m. de carnoët que pour noémi tout en assurer son père de son obéissance lui le supplier de reculer son union au moins de un année en fondre ce demande sur son grand jeunesse et sur son extrême désir de ne pas encore quitter son tante et son cousin après avoir donné quelque autre conseil fort sage sur le ligne de conduite à suivre envers m. de kervoz le curé de sainte-croi se retirer xxii peindre le colère de m. de kervoz lorsque quelque jour plus tard le abbé tréal lui annonça le intention de claire et de noémi être chose impossible jamais pouvoir être le fougueux châtelain n' éter entré dans un si grand fureur il aller jusque à accuser le vénérable curé et lui reprocher de soutenir le fanatisme de jeune fille le bon prêtre ne relever pas ce étrange assertion et n' entreprendre point de prouver au gentilhomme que lui seul avoir tort puisque avant le bonheur de son nièce il chercher le sien propre il laisser passer le orage et remettre à plus tard un explication décisiv avoir peine seul m. de kervoz faire venir son fille et lui intima le ordre de se préparer à épouser dans un mois le baron de ferville en vain noémi vouloir parler je n' écouter rien dire m. de kervoz il être au moins certain que je être obéi par mon fille quant à le ingrat que je aimer comme mon enfant je savoir le punir ainsi que lui le mérite il n' y avoir pas moyen de répliquer noémi devoir se soumettre « ne te affliger donc pas lui dire clair lorsque lui être tout réunie dans le chambre de mme de rive tu n' avoir pas de éloignement pour ce union tu seras heureux je te le promet tu être trop bon et trop pieux pour que dieu ne te bénisse pas mais objecta noémi je avoir tant vouloir passer encore quelque temps avec toi avoir peine être nous réunier que il falloir nous séparer de nouveau nous ne être pas séparée répondit clair puisque m. de ferville habite quimperlé. nous nous voir très - souvent n' importe je ne être plus libre il falloir de le raison mon enfant interrompre mme de rive comme rien de sérieux ne se oppose à ton mariage tu ne devoir point contrarier ton père qui pense assurer ton bonheur puisque clair héla devoir lui résister que de ton part de moins il trouve le obéissance à lequel il avoir droit noémi ne répondit pas lui se retirer tout rêveuse dans son chambre abandonner le pour quelque moment à son préoccupation pour savoir quel éter le épou qui lui était destiné. de bon heure orphelin le baron edmond de ferville avoir été élevé par un oncle maternel qui pénétré de son devoir avoir donné à son pupille le meilleur éducation le jeune homme répondit assez dignement à de tel soin toutefois son principe religieux manquer de solidité. m. de kervoz n' éter pas homme à voir là un grand mal et il ne peser pas assez sérieusement le conséquence si grave qui en pouvoir résulter m. de ferville avoir an son fortune éter de franc de rente il éter intelligent et il avoir beaucoup de bel qualité de cœur le châtelain ne mettre pas en doute que noémi être heureux le jeune baron habiter à quimperlé le vieux hôtel de son famille en outre plusieurs de son terre ainsi que un fort joli château que il posséder confinaient presque à propriété de m. de kervoz celui-ci ne devoir donc pas être éloigné de son fille qui être encore pour lui de un grand importance un justice à rendre à m. de ferville ce être que en solliciter le main de noémi il éter surtout guidé par le respect et l' estime que lui avoir inspirés le vertu de le jeune fille le douceur de mlle de kervoz son modestie son piété bien plus que son fortune avoir vivement impressionné le baron tant il être vrai que le vertu chrétienner forcer à le admiration celui mêmes qui n' avoir pas le courage de se avouer chrétien m. de kervoz pousser activement le formalité de mariage et un mois après son dernière conversation sérieus avec son fille noémi et edmond recevoir dans le église sainte-croix le bénédiction nuptial donnée par le curé lui - même tandis que clair agenouillée sur le dalle de sanctuaire élevait tout son âme à dieu et le supplier de veiller sur le bonheur de son cousin xxiii laisser se écouler un année pendant lequel aucun événement de un grand intérêt n' être survenir clair avoir soutenir sans faiblesse tout le épreuve qui lui avoir été imposée il n' être qu' un voix dans le château et le chaumière environnant pour louer le modestie et le bonté de le jeune fille m. de kervoz luire - même malgré tout le ressentiment que il garde à son nièce pour avoir résisté à son dessein ne pouvoir au fond de son cœur se empêcher de admirer son angélique conduite mais malheureusement il être loin encore de vouloir permettre que on lui parle de vœu le plus cher de clair au jour où nous être arrivés le châtelain être bien heureux depuis semaine il être grand père de un ravissant petit garçon et pour le premièr fois depuis le naissance de son fils noémi devoir venir passer le aprè - midi au château mme de rive et clair n' étaier pas moins impatient que m. de kervoz de voir le jeune mère aussi dè que le voiture de m. de ferville paraître au bout de le avenue tout se empressèrent au - devant de noémi avec quel exclamation de joie lui être reçue avec quel soin le cher nouveau - né être enlevé de bras de