le éditeur dans le collection littérature contemporaine roman et voyage à franc le volume il y avoir un variante assez nombreux quoique peu important sauf en ce qui concerne le fin de chap ii que nous donner plus loin entre le texte primitif de le revue de monde et celui de le édition original le on relève aussi quelque différence porter sur le ponctuation et le composition entre le édition in-8o et le édition in-18o notamment à page et un grand nombre de exemplaire in-8o et in-18o de le édition hachett de même de ailleurs que le texte de le revue de monde contenir à le page le faute suivant qui avoir été reproduire dans le autre édition spécialement dans le édition plon et crès et dans celui de livre contemporain chap viii au lieu de il être péder et censeur p. e ligne de notre édition on lire il être péder et en sueur il être de même faute qu' on relève communément dans le édition moderne xiii p. e ligne de notre édition au lieu de parce que lui y voir on lire parce que lui voir et chap xiv p. e ligne de notre édition au lieu de as tu prévu ce qui l' attendre on lire tu prévu ce qui te attendre depuis dominiqu être édité par le maison plon voici le fin de chap ii tel que lui figure à le revue de monde p. de no de mai que il nous avoir paraître intéresser de rapprocher de texte de notre édition qui être celui de le édition original v. p. parce que lui en diffère assez sensiblement « pauvre olivier dire dominiqu en le voir se éloigner au galop de chasse dans le direction de orsel jour après ce devoir être au milieu de novembre le facteur rural entrer le matin et remettre à dominiqu un lettre cacheté de noir dominiqu en le lire devenir très pâle puis il passer sur le terrasse en nous faire signe de laisser le enfant au salon voici un nouveau de olivier dire il je éter certain que il en venir là. suivre le lettre de olivier qui être le même dans le différente édition vers midi le pluie se mettre à tomber dominiqu se retirer dans son cabinet où je l' le lettre de olivier avoir amèrement ravivé certain souvenir qui n' attendre que un circonstance décisiv pour se répandre le fin comme p. le édition de luxe de dominique être le suivant eugène fromentin dominiqu pari le livre contemporain in-8o faux titre frontispice titre imprimé en rouge et noir f. pour le dédicace à george sand p. de texte f. pour le achevé de imprimer couverture bleu imprimée en or édition orné de un frontispice et de paysage en vignette ou cul-de-lampe dessiné et gravé à le eau - fort par gustave leheutr et tirée à exemplaire sur papier vergé de arche non mettre dans le commerce le eau - fort avoir été tirées chez eugène delâtre et le texte imprimé chez plon - nourrir et c ie eugène fromentin dominiqu pari l. conard boulevard de le madeleine in-8o couverture imprimée édition orné de un frontispice gravé à le eau - fort en couleur imprimée à le imprimerie national et tirée à exemplaire savoir ex sur papier de rive fr et ex sur japon ancien fr faire partie de confession de amour eugène fromentin dominiqu édition suivre de plusieurs lettre de le auteur et orné de un portrait gravé sur bois par p.-e vibert pari georges crès et c ie le maître de livre place de le sorbonne evreux impr de paul hérissey petit in-8o faux titre avec au verso le no de le exemplaire et le nature de papier portrait titre f. pour le dédicace à george sand second faux titre p. de texte fac similé hors texte de manuscrit de le auteur f. pour le justification de tirage couverture imprimée volume de le collection le maître de livre tiré à exemplaire soit ex sur vieux japon impérial numéroté de à fr ex sur chine numéroté de à fr ex sur japon impérial dont 6 hors commerce numéroté de à 48 et de à fr et ex sur papier de arche dont 40 hors commerce numéroté de à 804 et de à 839 fr ce édition dont le texte contenir de nombreux faute comprendre pp. à 388 lettre extraire de un correspondance échangée entre fromentin et george sand et relatif à le conception de dominique le variante qu' on relève entre le texte de le revue de monde et celui de le premièr édition de dominique avoir pour origine le conseil que george sand avoir donnés à fromentin pendant le séjour que celui-ci faire à nohant en juin c' est - à-dire entre le publication de version le on trouve de ailleurs dans le correspondance et fragment inédits de fromentin recueillir par m. p. blanchon plon vol in-18o le note prendre par le auteur sous le dictée de george sand qui lui avoir suggéré certain changement à faire à son roman fromentin tenir compte de quelque - une de ce indication notamment de celui qui concerner le fin de chap ii v. le premièr version que nous donner plus haut le promenade au bois de boulogne p. de notre édition le allusion à mauprat dans le course à cheval avec madeleine ibid p. george sand avoir en outre conseillé de introduire un avant-dernier chapitre dominiqu avoir à son retour de nièvres expliqué à augustin le sentiment qui l' animer à le égard de madeleine perdre pour lui et où le on avoir voir apparaître celui qui devoir devenir mme de bray le chapitre xviii être alors devenir le chapitre xix avec quelque adjonction relatif à le guérison de dominique fromentin n' obéit pas à ce suggestion et ce chapitre ne être pas écrit dans un lettre à george sand de novembre fromentin se excuse de ailleurs de n' avoir pouvoir faire à son œuvre le