qu’ il être marguerite saisir un coffret d’ ivoire qui éter dans un meuble l’ ouvrir en tirer un papier y ajouter quelque mot rapidement le signer et glisser ce feuille plié en dans un boîte aller dire lui je ne devoir me servir de ce talisman que pour moi ou pour un être qui m’ être plus cher que le vie mais il s’ agir de m. de le guerche le voilà. courir maintenant et ne perdre pas un minute que être le roi vous le voir je vous le jure dire lui alors que le fils de comte de wasaborg et marguerite cabeliau prier pour lui un minute après magnus galoper sur le route qu’ avoir suivre le roi – ah je savoir bien qu’ il falloir frapper au cœur dire il mais tandis que magnus chercher le régiment de cavalerie que gustave - adolphe aller inspecter le cour de justice à lequel le crime de lèse majesté étaier déférés instruire le procè d’ armand - louis il ne pouvoir être ni bien long ni bien compliqué. le flagrant délit éter constaté de plus m. de le guerche éter étranger et il avoir blessé son adversaire contre lequel de son aveu il avoir tiré le premier l’ épée l’ arrêt était donc écrit d’ avance l’ interrogatoire terminé armand - louis être reconduire en prison au moment où le porte aller se refermer sur lui m. de le guerche retenir arnold de brahé. – le cour devant lequel je venir de paraître dire il mettre lui un temps bien long à rédiger le sentence – vouloir vous le vérité – je être gentilhomm et soldat lui vous être lire ce soir – et exécutée demain à midi – c’ être - à-dire que j’ avoir le tête tranché avant que le coup avoir sonné – oui – dieu me faire le grâce de mourir en homme de cœur mais il être un personne à lequel je vouloir envoyer mon dernière pensée si je vous prier de vous charger de ce adieu suprême accepter vous – je ne vous connaître que depuis quelque heure Monsieur cependant tout mon estime et mon amitié vous être acquérir ordonner – merci armand louis tirer de son doigt le bague que mlle de souvigny lui avoir donnée en d’ autre temps et le glissa dans un lettre qu’ il remettre à m. de brahé. celui à qui vous parlerez devoir être un jour le comtesse de le guerche vous lui dire que son nom être sur mon lèvre avant mon dernier soupir peu de minute après arnold de brahé se présenter chez m. de pardaillan il être reçu dans un grand pièce au milieu de lequel se trouver mlle de souvigny diane de pardaillan et jean de werth qui compter pour réussir dans son mission et malgré un premier échec sur un intrigue nouée à le cour mademoiselle de souvigny dire arnold en entrer – c’ être moi Monsieur répondit adrienn qui se sentir sans savoir pourquoi arnold tirer de son poche le lettre de m. de le guerche – pardonner moi mademoiselle si le premièr fois que j’ avoir l’ honneur de me présenter devant vous dire il mon devoir m’ obliger à vous porter le plus rude coup – ah diable murmurer le baron qui ne s’ attendre pas à ce visite grand dieu m. de le guerche s’ écria mlle de souvigny lui n’ oser pas continuer mais le bouleversement de son trait parler pour lui – m. de le guerche que je quitte à l’ instant poursuivre m. de brahé m’ avoir chargé de vous remettre ce pli – vous quitter m. de le guerche et de nouveau adrienne ne pouvoir pas continuer le plus horrible pensée traverser son esprit tout sembler le confirmer en prendre le lettre que lui présenter m. de brahé lui sentir sous son doigt le bague qu’ armand - louis y avoir glissée – ah il être mourir s’ écrier -t -elle si mlle de pardaillan ne l’ avoir pas soutenir lui être tombée – héla pas encore murmurer arnold mais rappelée à lui par un effort de son volonté mlle de souvigny briser le cachet de le lettre l’ anneau glisser entre son doigt – ah Monsieur voir dire lui et livide fou de terreur le oeil hagard lui tendre le lettre à m. de pardaillan m. de pardaillan le prendre et dès le premier mot – armand - louis en prison s’ écrier -t il m. de le guerche condamné à mort pour crime de lèse majesté comment cela pourquoi – m. de le guerche il éter donc en suède dire jean de werth d’ un air innocent adrienn s’ emparer un main d’ arnold – mais Monsieur c’ être impossible il n’ avoir rien faire il n’ être pas coupable m. de le guerche c’ être l’ honneur même le tuer être un assassinat on ne le condamner pas il se trompe oh dire moi qu’ il se trompe arnold détourna le tête pour ne pas laisser voir qu’ il pleurer adrienne courir vers m. de pardaillan – vous le sauverez n’ être -ce pas reprendre lui vous le connaître à préser vous l’ aimer on vous avoir dire ce qu’ il avoir faire à le rochelle vous ne laisser pas mourir un si brave gentilhomm – oui oui tout ce qu’ il être humainement possible de faire je le faire répondit m. de pardaillan – et je vous y aider ajouter jean de werth – hâtez vous alors reprendre arnold le heure être comptéer adrienn s’ arracher de bras de m. de pardaillan vite chez le chancelier oxenstiern c’ être le plus puissant de ministre en l’ absence de roi il le remplacer et suivre de m. de pardaillan lui sortir de le chambre en courant dian n’ avoir pas quitté jean de werth de oeil – et moi dire le baron je aller faire agir mon ami – ah