porte un hermine dans mon écu mon renommée rester sans tache comme lui avoir préser je être jeune j’ avoir mon épée venir le fortune et pas un autre femme que diane de pardaillan ne s’ appeler le marquis de chaufontaine – ah déjà vous le méritez s’ écria mlle de souvigny il reprendre silencieusement le chemin de château armand - louis monter chez m. de pardaillan adrienne rentrée dans son chambre tomber tout en pleur à genou renaud se mettre à le recherche de carquefou il penser moins alors à le baronne d’ igomer qu’ à saint estocade son protecteur m. de pardaillan approuver le projet d’ armand - louis avec un empressement singulier il mettre son bourse son cheval son maison à le disposition de son hôte et le complimenter vivement de son noble résolution « qui être bizarre penser armand - louis je comprendre qu’ il m’ approuve mais pourquoi ce joie ce réflexion ne l’ empêcha pas de choisir un excellent cheval dans le écurie de marquis il y trouver carquefou qui gémisser – je l’ avoir toujours dire Monsieur cela ne pouvoir pas durer s’ écria le pauvre garçon c’ éter ici le vrai pays de cocagne nous aller rentrer dans le royaume de coup un horion et de jeûne le dîner qui finir le journée être triste diane avoir le oeil rouge d’ un personne qui avoir le baronne d’ igomer était songeur avec un nuance de mécontentement le aile de son petit narine mobile passer de rose au blanc adrienne éter comme le statue de le tristesse et de le résignation renaud ne parler pas c’ éter le plus grand preuve de chagrin qu’ il pût donner seul le baron jean de werth se montrer plein d’ entrain et de feu quand on être passé dans le pièce voisin m. de pardaillan s’ approcher de m. de le guerche – lorsque vous être auprès de m. de charnaille dire il assurer le que mlle de souvigny fussé-je mort ne être pas seul dans le vie voici m. le baron jean de werth son fiancé. le foudre tomber à pied d’ armand - louis et d’ adrienne le avoir moins terrifiés – son fiancé s’ écria m. de le guerche si bon vous semble Monsieur le comte répliqua jean de werth avec hauteur adrienn se lever j’ avoir idée cependant dire lui le oeil tout étincelant de fierté que je être pour quelque chose là-dedan – monsieur – alors avant même de vous adresser à m. de pardaillan à qui mon père m’ avoir léguée je le sai pouvoir - être avoir vous dû vous informer si j’ avoir votre recherche pour agréable c’ être m’ offenser singulièrement de disposer ainsi que vous le faire d’ un main que je ne vous avoir pas donnée si c’ être par de tel moyen que vous croyez arriver à mon cœur je vous dire que vous vous tromper étrangement au surplus et puisque vous m’ y contraignez un mot couper court à tout ceci sachez Monsieur que j’ aime m. le comte de le guerche – ah malheureux mon parole être engagée s’ écria m. de pardaillan – et je le tien pour bon reprendre jean de werth donc je le garde armand - louis aller répliquer adrienne passer devant lui et s’ adresser au baron – ah vous le prendre ainsi poursuivre -elle sachez donc que rien au monde ne me faire renoncer à celui que j’ avoir librement choisir que si je ne être pas fille à me marier sans le consentement de celui qui représente mon père ici bas de moins il n’ être pas de rigueur et pas de contrainte qui me faire céder – il y avoir le temps monsieur et ce maître invincible brise tout le résistance mll de souvigny avoir un mouvement d’ indignation – et vous êtes gentilhomme s’ écrier -t -elle monsieur je être jean de werth je vous aime donc je vous avoir le baron s’ incliner profondément et sortir armand louis le main sur le pommeau de son épée trembler de colère il aller s’ élancer m. de pardaillan le retenir – pas chez moi c’ être mon hôte dire il – voilà encore un homme de l’ espèce de loup et de sanglier avec qui je vouloir bien me voir face à face murmurer renaud m. de pardaillan frapper de pied – ah dire il pourquoi m’ avoir -t il sauvé le vie le marquis leur raconter alors que pendant le guerre engagée par le roi christian de danemark contre l’ allemagne renversé de son cheval à le bataille de lutter il aller périr sous le coup d’ un cavalier croate lorsque jean de werth qui s’ initier au métier de arme le tirer d’ affaire en s’ exposer lui - même le baron ne vouloir rien accepter pour son rançon et dans l’ élan de son reconnaissance m. de pardaillan jurer alors qu’ il lui accorder le premièr chose que son sauveur lui demander – je me nommer et mettre mon main dans le sienne ajouter m. de pardaillan « soit me répondit jean de werth et le jour mêm j’ éter libre depuis ce jour le hasard de le guerre le avoir séparé jean de werth le catholique avoir prendre parti pour l’ empereur m. de pardaillan protestant et françai d’ origine était fidèle au drapeau de roi de suède un affaire avoir plus tard ramené jean de werth en suède fort de passé c’ éter à m. de pardaillan qu’ il avoir demandé l’ hospitalité et son appui dans le conduite d’ un affaire délicate c’ être alors que le baron avoir voir mlle de souvigny – jour après il me rappeler le promesse faire il y avoir longtemps sur un champ de bataille arrosé de mon sang que pouvoir je répondre s’ écrier le marquis il faire quelque pas dans le pièce en proie à le plus violent agitation –