vous vous êtes dire le voilà sans ressource sans pain littéralemer sans parent sans ami pour le défendre c’ être le moment de se montrer et penser pouvoir être impunément lâche infâme vil bravement vous êtes venir être ainsi traité lui l’ homme à succè devant ce jeune fille qu’ il écraser l’ instant d’ avant de son impudente opulence non m. costeclar ne pouvoir l’ endurer perdre le tête il falloir me faire savoir qu’ lui éter votre maîtresse s’ écrier -t il il passer comme un flamme sur le visage de mariu son oeil s’ emplir d’ éclairs se dresser de tout le hauteur de son colère qui éclater à le fin terrible ah misérable s’ écrier -t il brusquement m. costeclar se jeter de côté. Monsieur mais d’ un bond m. de trégar être sur lui à genou cria -t il et le saisissant au collet d’ un poignet de fer il le souleva lui faire perdre plante et le jeter à genou sur le parquet violemment comme s’ il eût vouloir l’ y enfoncer parle commander -t il mademoiselle m. costeclar avoir croire lire pis que cela dans le oeil de m. de trégar un peur affreux avoir instantanément brisé en lui tout velléité de résistance mademoiselle bégaya -t il d’ un voix étranglé je être le dernier de misérable continuer mariu le tête blême de m. de costeclar comme un chose inerte osciller sur son col brisé selon le mode de le veille je être répéter -t il le dernier de misérable et je vous supplier mais le cœur de mlle gilberte se soulever de dégoût assez interrompre lui ne sentir plus sur son épaule le lourd main de m. de trégar l’ homme de bourse se relever péniblement tel éter son pâleur livide qu’ on eût dire tout son sang tourné en fiel essuyer de bout de son gant le genou de son pantalon et rétablissant tant bien que mal l’ harmonie fort compromettre de son toilette être -ce donc un acte de courage grommeler il que d’ abuser de son force physique déjà m. de trégar était redevenir maître de soi et mlle gilberte croire lire sur son visage le regret de son violence valoir il mieux dire il faire usage de ce que vous savoir m. costeclar joindre le main vous ne faire pas cela s’ écrier -t il à quoi cela vous avancer il de me perdre à rien répondit m. de trégar vous avoir raison mais vous et plonger son regard dans le oeil de m. costeclar si vous pouvoir me servir interroger -t il le feriez vous pouvoir - être pour rentrer en possession de papier que vous avoir m. de trégar réfléchisser après ce qui venir de se passer dire il enfin il nous falloir un explication attendre moi chez vous avant un heure j’ y être m. costeclar était devenir plus souple que son gant gris perle souple à ce point que c’ en éter inquiéter je être à votre ordre Monsieur répondit il à m. de trégar et s’ incliner jusqu’ à terre devant mlle gilberte il quitter le salon et on entendre presque aussitôt se refermer sur lui le porte de le rue ah le misérable s’ écrier le jeune fille affreusement bouleversée mariu avoir voir quel regard il nous avoir lancé en sortir je l’ avoir voir répondit m. de trégar ce homme nous haïr il ne reculer pas devant un crime pour se venger de l’ atroce humiliation qu’ il venir de subir je le croire comme vous mll gilberte avoir un geste désolé. pourquoi l’ avoir traité si cruellement murmurer -t -elle je m’ éter promettre et il eût été politique de rester calme mais il être de ce outrage abominable qu’ un homme de cœur ne pouvoir pas endurer je ne regrette pas ce que j’ avoir faire un long silence suivre et il rester debout en face l’ un de l’ autre émus détourner le oeil mlle gilberte s’ apercevoir de désordre de son toilette et lui en avoir honte m. de trégar s’ étonner maintenant de le hardiesse qu’ il avoir avoir de pénétrer ainsi dans ce maison vous savoir quel malheur nous frappe reprendre enfin le jeune fille je l’ avoir apprendre ce matin par le journal quoi le journal savoir déjà tout et notre nom y être imprimé oui lui se voiler le visage de son main et accablée quel honte faire lui sur le premier moment continuer m. de trégar je ne pouvoir croire à le réalité de ce que je lire je me suivre hâté d’ accourir et le premier boutiquier de environ que j’ avoir questionné ne m’ avoir que trop prouvé que le journal dire vrai dè lors je n’ avoir plus avoir qu’ un désir impérieux immense vous parler et je être arrivé rue saint-gille poussé par l’ espérance incertain de vous apercevoir en reconnaître à votre porte l’ équipage de m. costeclar j’ avoir avoir comme un pressentiment de le vérité. je être entré chez le concierge et j’ avoir demandé votre mère ou votre frère on m’ avoir répondu que maxence était sortir depuis un moment déjà et que mme favoral venir de sortir en voiture avec m. chapelain l’ ancien avoué. à l’ idée que vous étiez seul avec m. costeclar je n’ avoir pas hésité. je me être lancé dans l’ escalier le porte de votre appartement n’ éter pas fermée je n’ avoir pas avoir besoin de sonner et votre domestique m’ avoir laissé entrer sans seulement me demander ce que je vouloir non sans effort mlle gilberte maîtrisait le sanglot qui gonfler son poitrine je n’ espérai plus vous revoir balbutia -t -elle oh et vous trouver là sur le table le lettre que je venir de commencer pour vous lorsque m. costeclar m’ avoir interrompre vivement m. de trégar s’ en empara ligne seulement étaier écrite il lire je vous rendre votre parole mariu désormais