en avoir à peine christine je être sûre que je avoir an maman monsieur de orme être -ce que tu pouvoir savoir ton mieux que moi je te dire que tu avoir an et je te défends de dire le contraire puisque je avoir à peine an tu ne pouvoir avoir plus de an personn ne répondit lui mentir et se rajeunir de an car lui se éter mariée à an et christine était née un an après son mariage Monsieur de nancé continuer -t -elle je vous remercier de avoir gardé christine si longtemps lui avoir dû bien vous ennuyer m. de nancé au contraire monsieur lui nous avoir faire passer un hiver et un printemps fort agréables monsieur de orme en vérité mais alors si vous vouloir le garder jusque au retour de mon mari je avoir tant à faire tant à arranger dans ce château je avoir tout justement besoin de le appartement de christine car je attendre beaucoup de monde je être obligée de le mettre dans le mansarde et le pauvre petit être très mal et puis lui se ennuyer à mourir car je ne pouvoir le laisser descendre au salon quand je avoir quelque un lui être trop grand pour pour perdre son temps vous me le rendre quand je être seul m. de nancé donner le moi monsieur quand vous vouloir et le plus que vous pouvoir mon fils et moi nous être heureux de l' avoir monsieur de orme votre fils ah oui ce être vrai ce être ce joli petit là-ba avoir le bon heure il ne grandir pas comme un perche lui il ne vous faire pas vieux par son taille adieu cher Monsieur paolo venez avec moi je avoir besoin de vous adieu christine mme un orme faire quelque pas puis revenir avoir propos christine tu n' avoir pas besoin de venir me voir chez moi ne le laisser pas venir cher m. de nancé. je venir le voir chez vous adieu eh bien où être paolo paolo mon pauvre paolo il être partir en avant dans son empressement de me voir et mme de orme hâter le pas pour rentrer et retrouver paolo auquel lui vouloir faire exécuter différent travail dans son appartement m. de nancé être quelque minute avant de revenir de son étonnement ce mère retrouver son fille sans aucun joie aucun émotion après un séparation de mois ne se occuper que de le taille et de le age de son fille qu' lui vouloir cacher pour se rajeunir lui même ce éter plus révolter encore que le indifférence passée et le tendresse de m. de nancé pour christine se révolter de un accueil aussi froid françoi et christine n' étaier pas encore revenu de leur frayeur de être séparés et de leur stupéfaction de se sentir réunis pour longtemps christine oh françois françois quel bonheur que je avoir tant grandir je aller tâcher de beaucoup manger pour grandir plus encore et pour rester ici avec toi christine et françois sauter et battre un main dans leur joie m. de nancé rire de bon coeur de le résolution de christine chacun avoir comprendre son bonheur et se livrer à un gaieté bruyant et à un plaisanterie réjouissante lorsque paolo paraître le air encore si effrayé et regarder de tout côté si le tête de méduse avoir réellement disparaître se voir en famille comme il dire il se mettre aussi à battre un main à gambader à rire tout haut au grand ébahissement de son ami françoi et christine joindre leur gaieté à le sienne m. de nancé rire en le regardant ze me souis cacé derrière le gros arbre z' avoir oune peur terrible que le signora ne me aperçoût et ne me tirât de mon cacette quelle signora terribila aïe ze croire que ze l' entendre et paolo se précipita derrière son arbre ce éter un faux alerte personne ne paraître le habitant de château de nancé ne se aperçurent de retour de m. et mme de orme que par quelque rare apparition de père ou de le mère de christine m. de orme confirmer le défense qu' avoir faire son femme à christine de venir au château ton mère avoir toujours de monde lui craindre que tu ne te ennuyer que tu ne déranges ton heure de travail et puis il falloir venir te chercher te ramener ce qui être difficile avec tout ce monsieur et dame qu' il falloir promener et voiturer puisque m. de nancé avoir le bonté de te garder chez lui nous être bien tranquille sur ton compte et je être convaincre que tu n' être pas fâché de ce arrangement christine de tout de tout papa au contraire je être si heureux avec ce bon m. de nancé et mon ami françois m. de orme aller tant mieux mon fille tant mieux je espère que tu aimer m. de nancé que tu être aimable pour lui christine je l' aime de tout mon coeur papa et je le lui témoigne tant que je pouvoir je vouloir même l' appeler papa ou mon père mais il n' avoir pas vouloir il croît que cela vous faire de le peine m. de orme pas le moins de monde appeler le comme tu vouloir christine merci papa merci je le lui dire vous êtes bien bon je vous remercier bien m. de orme je être bien aise de te faire plaisir christine et que tu me le dise adieu mon fille je venir te voir souvent mais pas de visite chez nous ton mère me avoir chargé de te le rappeler christine être tranquille papa je ne venir pas m. de orme avoir propos - tu savoir que ton oncle et ton tante de cémiane étaier en italie pour quelque année christine non papa je croire que il revenir passer le été à cémiane m. de orme il être allés en suisse puis en italie pour le santé de ton tante qui