souffrir de le poitrine adieu christine bien un amitié à m. de nancé. avoir peine m. de orme être il partir que christine se élança vers le appartement de m. de nancé. lui entrer comme un ouragan papa mon père je pouvoir vouer appeler comme je le vouloir papa me l' avoir permettre christine christine dire m. de nancé en hocher le tête tu avoir avoir tort de le lui demander je te avoir déjà dire que ce n' éter pas bien christin avec affection pas bien pourquoi ne faire vous pas pour moi ce que vous faire si je éter votre fille ne me traiter vous pas comme si je éter votre fille ne me aimer vous pas comme un vrai fille comme un vrai soeur de françoi ne croyez vous pas que je vous aime comme un vrai père pourquoi donc me obliger à vous parler comme à un étranger à vous appeler Monsieur pourquoi me imposer ce peine pourquoi me défendre de vous donner le nom que vous donne mon coeur celui que vous donne françois qui ne pouvoir pas vous aimer plus que je ne vous aime mon père mon cher père laisser moi vous appeler mon père en achever ce mot christine se laisser glisser à genou devant m. de nancé lui appuyer son lèvre sur son main et le regarder avec ce grand oeil doux et suppliant qui faire de paolo son très humble serviteur m. de nancé de même que paolo n' y résista pas il relever christine le serrer dans son bras l' embrasser à plusieurs reprise et lui dire de un voix émue mon fille mon chère fille appeler moi ton père puisque ton père te le permettre et croire bien que si je être un père pour toi tu être pour moi un fille bien tendrement aimé christin remercier m. de nancé lui demander pardon de l' avoir dérangé de son travail et aller raconter ce qui venir de se passer à françois qui se en réjouit autant que lui lui rentrer ensuite dans son appartement où l' attendre paolo pour lui donner son leçon l' été se passer ainsi bien calme pour françoi et pour christine m. de nancé refuser tout le invitation de m. et de mme de orme ce être bien mal à vous m. de nancé lui dire un jour mme de orme dans un de son rare visite vous refuser tout mon invitation vous ne voir aucun de mon fête qui être si joli aucun de mon ami qui être si aimable qui me aimer tant qui être si heureux près de moi vous ne goûter à aucun de mon excellent dîner je avoir un cuisinier admirable un vrai vatel m. de nancé je être vraiment contrarié monsieur de avoir toujours à vous refuser mais le devoir de le paternité se accorder mal avec le plaisir de monde et je préfère un soirée passée avec mon enfant à fête le plus brillant monsieur de orme comment dire vous mon enfant je croire que vous n' avoir que un fils m. de nancé et christine monsieur ne me avoir vous pas permettre de le regarder comme mon fille monsieur de orme christine vous avoir le bonté de vous en occuper vous - même vous ne le laisser pas à son bon m. de nancé non monsieur je croire manquer à le confiance que vous avoir bien vouloir me témoigner en me le donner car vous me l' avoir bien donnée n' être il pas vrai monsieur de orme rire oui oui garder le tant que vous vouloir mais où est-elle je être venir pour le voir m. de nancé je aller le faire descendre monsieur lui prendre son leçon de musique avec paolo m. de nancé sonner faire venir mlle christine dire il au domestique monsieur de orme avoir propos de paolo il y avoir longtemps que je ne l' avoir voir je avoir besoin de lui pour un décoration de théâtre nous aller jouer le bel au bois dormant ce être moi qui faire le bel tout ce monsieur avoir déclaré que personne ne remplir ce rôle mieux que moi ce dame étaier furieux mais il avoir dire que le bras étaier très en évidence car je être dans un fauteuil le bras pendant on dire que je avoir de très beal bras comment trouver vous mon bras m. de nancé froidement probablement très beal monsieur mais je ne me y connaître pas mon père vous me demander se écrier christine qui arriver en courant le croyant seul ah christine venir de apercevoir son mère que le dernière parole de m. de nancé avoir mettre de mauvais humeur monsieur de orme avoir qui parler vous si haut christine croyez vous entrer dans un écurie christine pardon maman on me avoir dire que m. de nancé me demander je le croire seul monsieur de orme et pourquoi l' appeler vous votre père christine maman papa me avoir permettre de appeler m. de nancé mon père parce que il être si bon pour moi monsieur de orme ah ah ah le bon idée dieu que ce être bête à mde orme m. de nancé se aperçut que le chose aller tourner mal pour le pauvre christine interdire et il croire devoir intervenir m. de nancé christin être de un reconnaissance excessif de peu que je faire pour lui monsieur lui croire le mieux témoigner en me appeler son père comment pouvoir je oublier que lui être votre fille qu' lui me venir de vous que en me occuper de lui ce être à vous que je rendre service que lui être pour moi un souvenir perpétuel de vous mm de orme enchanté serrer le main de m de nancé baisa christine au front tu avoir bien raison christine aime le bien et appeler le ton père car il être fois meilleur que ton vrai père au revoir cher Monsieur de nancé je venir très souvent vous voir