même goût sérieux et le même éloignement pour ce qu' on appeler plaisirs dans le monde m. de nancé le mener quelquefois chez mme guilbert et chez mme de sibran mais jamais quand il y avoir de monde un fois il le avoir forcés à aller à un petit soirée de feu de artifice et de illumination chez mme de guilbert mais christine avoir tant souffrir de le abandon dans lequel on laisser françois un regard moqueur qu' on lui jeter un ricanement dont il avoir été le objet qu' lui demander instamment à m. de nancé de ne plus l' obliger à subir ce corvée comme tu vouloir mon fille je croire te amuser ce être françois qui me avoir demandé de te procurer quelque distraction françois être bien bon et je l' en remercie mon père mais je n' avoir pas besoin de distraction je voir si heureux prè de vous et près de lui que tout ce qui changer ce vie doux et tranquille me ennuyer et me attrist m. de nancé je avoir en effet remarqué hier que tu éter triste mon enfant et que tu ne prendre plaisir à rien toi toujours si gaie si animée tu ne parler pas tu souriai à peine christine comment pouvoir je être gai et me amuser mon père pendant que françoi souffrir et que vous partager son malaise je n' entendre autour de moi que un propos méchant je ne voir que un visage moqueur ou indifférent ici ce être tout le contraire le parole être amical le visage exprimer le bonté et le amitié non cher père je vouloir ne jamais sortir de ici m. de nancé avoir comprendre le tendre dévouement de son fille il n' insister pas et l' embrasser en lui rappeler que son mère revenir le lendemain il falloir que je aller le voir dire il christine falloir il que je y aller avec vous mon père m. de nancé non mon enfant tu savoir que lui détend ton visite au château je n' en être pas fâché dire christine en sourire quand lui me voir ce être toujours pour me gronder je rester avec françoi toujours bon toujours aimable m. de nancé aller voir m. et mme de orme il leur représenter que il éter obligé de mener son fils dans le midi pour son santé et pour d' autre motif que il éter impossible que il emmenât christine avec lui et que malgré le vif chagrin que leur causer à tout ce séparation il le juger absolument nécessair monsieur de orme je ne pouvoir pas le reprendre Monsieur de nancé que faire je de un grand fille comme christine je ne savoir pas me en occuper le diriger lui courir risque de être fort mal élevé m. de nancé ce ne être pas impossible monsieur si vous ne vous en occuper pas mais il falloir que vous prendre un parti quelconque car enfin christine avoir an et lui être votre fille monsieur de orme lui être bien plus à vous que à nous christine n' avoir jamais avoir de coeur et ce être ce qui me en avoir détachée de abord et avant tout je ne vouloir pas de lui chez moi mon maison n' être pas montée pour cela et mon genre de vie ne lui convenir pas m. de nancé alors monsieur me permettre vous un conseil dans votre intérêt à tout monsieur de orme oui oui donner vite m. de nancé mettre le au couvent pour ou an monsieur de orme parfait admirable mais pas à pari je ne vouloir absolument pas l' avoir à pari m. de nancé le couvent de dame sainte-clotild qui être à argentan être excellent monsieur monsieur de orme trè bien ce être arrangé n' être -ce pas Monsieur de orme vous donner comme moi plein pouvoir à m. de nancé m. de orme plus que jamais sous le joug de son femme consentir à tout ce qu' lui vouloir et m. de nancé rentrer chez lui le coeur plein de tristesse pour annoncer à son enfant le fatal nouveau de leur séparation au retour de son visite m. de nancé faire venir françois et christine que avoir vous mon père dire christine en entrer vous êtes pâle et vous sembler triste et agité. je le être en effet mon enfant car je avoir un fâcheuse nouveau à vous annoncer m. de nancé se taire passer son main sur son front et voir le frayeur qu' exprimer le physionomie de françoi et de christine il le prendre dans son bras le embrasser et le regardant avec tristesse mon enfant mon pauvre enfant notre bon et heureux vie être finir il falloir nous séparer mon christine tu aller nous quitter christin avec effroi vous quitter vous quitter vous mon père toi mon frère oh non non jamais m. de nancé il le falloir pourtant mon fille chérie ton mère te mettre au couvent parce que moi je être obligé de mener françois finir son étude dans le midi et que je ne pouvoir te y mener avec moi mon mère me mettre au couvent mon mère me enlève mon père mon frère mon bonheur se écrier christine en tomber à genou devant m. de nancé. o mon père vous qui me avoir sauvée tant de fois sauver moi encore garder moi avec vous françois relever précipitammer christin le serrer contre son coeur et mêla son larme à sien m. de nancé tomber dans un fauteuil et cacher son visage dans son main tout trois pleurer mon père dire christine en se mettre à genou prè de lui et en passer un bras autour de son cou pendant que de le autre main lui tenir celui de françoi mon père votre chagrin votre larme le première que je vous avoir jamais voir répandre me dire assez que un volonté plus fort que le vôtre dispose de mon existence et me voue au malheur je obéirai