trouver le parent en bon position qu’ lui avoir dans le royaume de naple ce parent en bon position mais qui ne devoir point tarder à se trouver en mauvais position étaier le roi ferdinand et le reine caroline comme l’ avoir présumé le brigadier martin le nouveau que le comte de châtillon reporter à princesse le troubla fort l’ idée de continuer leur route sans autre escorte que celui de leur chevalier d’ honneur qui cependant pour ménager le nerf de pauvre fille leur avoir caché le voisinage de terrible conventionnel n’ avoir en effet rien de bien rassurant lui étaier au plus violent de leur désespoir lorsqu’ un domestique de l’ hôtel frapper respectueusement à le porte et avertir m. le comte de châtillon qu’ un jeune homme arrivé depuis le veille demander le faveur de lui dire quelque mot le comte de châtillon sortir et rentrer presque aussitôt annonçer à madame que le jeune homme en question éter un soldat de l’ armée de condé porteur d’ un lettre de m. le comte louis de narbonne adressée à leur altesse royal mais plus particulièrement à monsieur adélaïd le chose sonner bien à oreille de princesse d’ abord le titre de soldat de l’ armée de condé ensuite le recommandation de m. le comte de narbonne on faire entrer le porteur de le lettre c’ éter un jeune homme de à an blond de barbe et de cheveu agréabl de visage frais et rose comme un femme il éter proprement vêtu sans être vêtu élégamment son manière de se présenter quoique n’ éter pas exempt d’ un certain roideur contracté sous l’ uniforme annonçer un bon naissance et un certain habitude de monde il saluer respectueusement de le porte le princesse m. de châtillon lui désigna de le main monsieur adélaïde il faire pas dans le chambre mettre un genou en terre et tendre le lettre à le vieux princesse – lire châtillon lisez dire monsieur adélaïde je ne savoir pas ce que j’ avoir faire de mon lunette et lui faire avec un gracieu sourir signe au jeune homme de se relever m. de châtillon lire le lettre et se retourner vers le princesse – madame leur dire il ce lettre être en effet de m. le comte louis de narbonne qui recommande dignement à votre altesse m. giovan - battista de cesare corse de nation qui avoir servir avec son compagnon dans l’ armée de condé et qui lui être recommandé à lui - même par m. le chevalier de vernègue il ajoute en mettre son fidèle hommage à pied de votre altesse royal qu’ lui n’ avoir jamais à se repentir de ce qu’ lui faire pour ce digne jeune homme monsieur victoire laisser le parole à son sœur et se contenter d’ approuver de le tête – ainsi Monsieur dire monsieur adélaïde vous êtes noble monsieur répondit le jeune homme nous autre corse nous avoir tout le prétention d’ être noble mais comme je vouloir commencer à me faire connaître à votre altesse royal par mon sincérité je lui répondrai que je être tout simplement d’ un ancien famille de caporale un de notre ancêtre avoir sous ce titre de caporale commandé un district de le corse pendant un de ce long guerre que nous avoir soutenir contre le génoi un seul de mon compagnon m. de bocchechiampe être de noblesse dans le sens où l’ entendre votre altesse royal le autre comme moi quoique l’ un porte l’ illustre nom de colonna n’ avoir aucun droit au livre d’ or – mais savoir vous Monsieur de châtillon dire monsieur victoire que ce jeune homme s’ exprime fort bien – cela ne m’ étonne point dire monsieur adélaïde vous devoir bien comprendre mon chère que m. de narbonne ne nous eût point recommandé de espèce puis se tourner vers de cesare – continuer jeune homme vous dire donc que vous avoir servir dans le armée de m. le prince de condé – moi et trois de mon compagnon monsieur m. de bocchechiampe m. colonna et m. guidone nous étier avec son altesse royal à weissembourg à haguenau à bentheim où m. de bocchechiampe et moi fûme blessés par malheur intervenir le paix de campo - formio le prince être forcé de licencier son armée et nous nous trouvâmer en angleterre sans fortune et sans position ce être là que m. le chevalier de vernègue vouloir bien se rappeler nous avoir voir au feu et affirmer à m. le chevalier de narbonne que nous ne faire pas déshonneur à le cause que nous avoir embrassée ne savoir que devenir nous demandâmer à m. le comte son avis il nous conseiller de gagner naple où nous dire il le roi se préparer à le guerre et où grâce à notre état de service nous ne pouvoir pas manquer d’ être employés nous ne connaître par malheur personne à naple mais m. le comte louis lever ce difficulté en nous dire que sinon à naple de moins à rome nous rencontrer votre altesse royal ce être alors qu’ il me faire l’ honneur de me donner le lettre que je venir de remettre à m. le comte de châtillon – mais comment Monsieur demander le vieux princesse se faire il que nous vous rencontrer juste ici et que vous ne nous avoir pas remettre ce lettre plus tôt nous eussion pouvoir en effet monsieur avoir l’ honneur de le remettre à votre altesse royal à rome mais d’ abord vous étiez au lit de mort de monsieur le princesse sophie et tout à votre douleur vous n’ avoir pas avoir le loisir de vous occuper de nous puis nous n’ étier pas sans être observés par le police républicaine nous avoir craindre de compromettre votre altesse royal nous avoir quelque ressource nous le avoir ménagéer et nous avoir vécu dessus en attendre un moment plus favorable de vous demander votre protection il y avoir jour que vous