obéissant ne faire pas enrager ce bon m. de nancé qui vouloir bien de toi au revoir dans ou mois lui embrasser christine sur le joue serrer le main de m. de nancé et se éloigna en courant et sautiller comme lui était venir quand lui se être éloigné christine et françois dont le coeur bondir de joie se jetèrer dans le bras le un de le autre puis christine se jeter dans celui de m. de nancé qu' lui embrasser en répétant mon père mon père mon bon père vous me avoir sauvée que je vous aime cher cher père il m. de nancé attendrir lui rendre son baiser chère enfant oui je être ton père de adoption tu savoir si je te aime tendrement et il réunit dans son bras ce enfant dont le un éter à lui et dont fautre lui éter seulement confié mais il le aimer presque de un égale tendresse le rentrée au château de nancé être triomphale de cri de joie annoncèrer à bathilde le séjour de christine au château le dîner le soirée être un fête et un éclat de rire continuel christine se coucher installée dans le maison de son cher françois et être longtemps à se endormir tant le joie l' agiter françois éter au moins aussi heureux et m. de nancé l' éter plus sérieusement et plus profondément aussitôt après être rentré m. de nancé envoya chercher paolo et le faire mener de suite chez mme de orme qui l' attendre avec impatience dè que lui le aperçut lui courir à lui monsieur de orme arriver arriver vite mon cher paolo je avoir besoin de vous m. de nancé vous avoir -t il parlé paolo non signorer il me avoir seulement dire avant que z' avoir pou descendre de le voiture partir vite mon cer monsieur de orme vous attendre et le voiture me avoir remmené si vite que z' en avoir le vertize ce bon m. de nancé il avoir un ceveau qui courir comme un diavolo monsieur de orme bon ce être très bien je partir demain pour pari je laisse christine à m. de nancé mon mari avoir acheté un hôtel charmant je donner un soirée un bal et je avoir besoin de vous paolo de moi oh signora ze ne savoir pas danser voltizer en tournant comme le sarmante signora de orme ze ne pouvoir vous servir à rien et z' aime mieux rester avec m. de nancé. monsieur de orme de tout de tout je avoir besoin de vous pour mon charade vous faire paolo quoi ce être de sarade signorer quoi ce être souérousse monsieur de orme un charade être un chose charmant je vous expliquer cela plus tard assuéru être un roi ce être vous paolo mais ze ne pouvoir pas être roi signora ze ne souis que un pauvre médecin italien monsieur de orme que vous êtes nigaud mon cher vous ne être pas roi pour de bon ce être pour rire et je être votre esther votre femme paolo effrayé. oh signorer ce être impossible ce bon m. de orme non non ze ne pouis pas accepter çer signora ze souis trop zeun pour que vous être mon femme monsieur de orme mais puisque je vous dire que tout cela être pour rire pour se amuser il falloir absolument que je vouer emmène paolo signorer de grâce laisser moi avec m. de nancé mon bon ami ze souis trop bête pour etre un roi monsieur de orme ça ne faire rien assuérus était très bête vous aller coucher ici je vous emmènerer demain avec moi brigitte faire préparer un lit pour m. paolo je le emmène à pari sans adieu mon cher paolo brigitt faîtes préparer un dîner pour m. paolo je partir à demain mme de orme sauter dans un coupé qui se éloigner rapidement paolo rester sur le perron sans voix et sans mouvement revenir à lui enfin et se frapper le tête de son poing imbécile que avoir - ze fait lui aller me emmener ze ne vouloir pas moi avoir oune femme si horrible et si ridicoul ze vouloir le laisser au pauvre m. de orme quel diable de assouérou ze ne souis pas assouérous ze soui le pauvre paolo et ze vouloir être le pauvre paolo et rester avec le bon m. de nancé qui ne me faire zamai enrazer comme ce femme ridicoul et ze vouloir rester et donner un leçon à mon petit françoi quel bon garçon et à mon christinetta quell bon doux demoiselle si vif si gaie et qui vous entortille avec son grand oeil bleu si doux et qui rire toujours quoi faire ze aller parler à m. de nancé ze me moque bien de dîner de le signora ze ne vouloir pas de son dîner moi paolo partir en courant malgré le cri de brigitte et arriver tout essoufflé chez m. de nancé au moment où le enfant venir de se coucher m. de nancé que y avoir -t il donc mon pauvre paolo vous arriver comme un homme poursuivre par un loup paolo oh caro signor z' aimer mieux un bande de loup que mme de orme ze me souis sauvé cé vous lui vouloir me emmener me faire roi assouérous me épouser ce être impossible signor impossible ze ne vouloir pas être son mari ze ne vouloir pas sasser ce pauvre m. de orme quoi faire signor lui aller me relancer partout à arzentan cé vous partout m. de nancé rire à se tenir le côte il calmer le pauvre paolo lui expliquer ce que mme de orme vouloir de lui et que lui être le vie qu' il mèner à pari paolo frémit prier m. de nancé de le cacher jusque après le départ de son persécutrice et de lui permettre de venir passer quelque jour chez lui de peur que mme de orme ne le faire enlever à argentan m. de nancé lui promettre secours