peu de effet qu' lui avoir sortir de son malle embrasser un dernière fois christine et se disposer à partir en dire je envoyer demain chercher le malle Monsieur vous permettre pouvoir - être que je le laisse ici mais si lui vous gêne je demander à m. de nancé de vouloir bien l' envoyer chercher de suite m. de orme m. de nancé vous le connaître isabelle oui Monsieur je venir de chez lui m. de orme comment vous être mais ne vous avoir -t il pas donné un lettre pour moi isabelle non Monsieur je en avoir un pour monsieur qui me avoir arrêtée de suite mais je vous assure que je regrette bien de me être présentée si je avoir prévu ce qui arrive je me en être bien gardée m. de orme mon dieu mais je ignorer que vous être le personne que devoir envoyer m de nancé je ne savoir pas que vous avoir voir mon femme restez je vous en prier rester isabelle non Monsieur il pouvoir me arriver d' autre désagrément de mêm genre et je ne vouloir pas me y exposer habituée à être traitée par m. de nancé avec politesse et même avec affection un langage rude un méfiance injurieux me blesser et me chagriner adieu un dernière fois mon pauvre christine le bon dieu vous protéger françoi et moi nous prier pour vous en finir ce mot isabelle saluer m. de orme et sortir christine se jeter dans un fauteuil cacher son tête dans son main et pleurer amèrement lui ne pouvoir aller dîner ainsi chez mme de guilbert m. de orme fort contrarié de avoir agir si précipitammer réfléchit un instant laisser christine et aller trouver son femme mme de orme finir son toilette et mettre son bracelet m. de orme vous avoir arrêté un bon tantôt monsieur de orme non hier pour aujourd'hui m. de orme pourquoi ne me l' avoir vous pas dire monsieur de orme parce que le choix de un bon me regarde que vous n' y entendre rien et que je ne être pas obligé de vous demander un permission pour agir comme je l' entendre m. de orme votre cachotterie être cause de un grand désagrément pour nous ne connaître pas ce bon je l' avoir renvoyé monsieur de orme stupéfaite vous l' avoir renvoyée mais vous avoir perdre le sens jamais je ne retrouver un femme sûre comme ce isabelle courir vite retenir le dire - lui de venir me parler m. de orme embarrassé ce être trop tard lui être partie monsieur de orme avec colère partie ce être trop fort ce être trop bête ce être mécher pour christine que vous prétendez aimer grossier pour moi qui avoir choisir ce femme injurieux pour ce pauvre bon et impertinent pour m. de nancé qui me le recommande comme un merveille m. de orme je être désolé vraiment monsieur de orme il être bien temps de se désoler quand le sottise être faire et voilà le heure de partir pour ce dîner brigitt aller chercher christine minute après christine entrer le oeil et le nez rouge et bouffi le cheveu en désordre le robe chiffonnée monsieur de orme quel figure que être -ce qui te être arrivé pour te mettre en ce état tu ne pouvoir pas aller ainsi faire chez mme de guilbert il falloir te recoiffer et te rhabiller aller chercher ton bon mon bon être partie dire christine en recommençant à sangloter monsieur de orme ah ce être vrai alors venir tout de même comme tu es m. de orme lui ne pouvoir pas aller chez mme de guilbert sanglotant décoiffée et chiffonnée monsieur de orme taisez vous et laisser moi faire je savoir ce que je faire vien christine mme un orme repousser son mari monter dans le voiture prendre christine prè de lui et dire au cocher chez m. de nancé m. de orme comment vous ne me attendre pas vous aller chez m. de nancé pour quoi faire ce être ridicule monsieur de orme je savoir ce que je faire et vous vous ne savoir pas ce que vous faire aller daniel daniel partir laisser m. de orme stupéfait et très mécontent un demi-heure après il faire atteler un petit voiture découvert et partir de son côté. mme de orme arriver chez m. de nancé au moment où le voiture de ce dernier avançait au perron m. de nancé attendre seul et être très surprendre de voir mme un orme et christine descendre de leur voiture monsieur de orme Monsieur de nancé attendre un instant où être isabelle il falloir que je lui parle m. de orme avoir faire un sottise comme il en fait si souvent ne connaître pas isabelle il l' avoir prise pour un aventurière et l' avoir faire partir ne savoir pas que je l' eusse voir et arrêté il être fort contrarié je être désolée christine être désespérée et il falloir que je voie isabelle et que je le ramène chez moi m. de nancé monsieur à vous dire vrai je ne croire pas que vous réussissiez car lui devoir être fort blessée de procédé de m. de orme lui n' être pas encore de retour revenir à pied par le traverse lui être ici dans un quart de heure monsieur de orme eh bien je l' attendre chez vous je ne partir pas avant de avoir arrangé ce affaire un peu contrarié m. de nancé lui offrir le bras et le mener dans le salon où il trouvèrent françois qui venir de rejoindre son père il faire un cri de joie en voir christine et un exclamation de surprise en apercevoir son oeil rouge et le trace de son larme françoi christin qu' - tu pourquoi venir tu qu' être il arrivé ton bon être partie dire christine recommençant à sangloter françoi partie mon bon et pourquoi christine papa l' avoir renvoyé françoi renvoyé mon bon mon pauvre bon et