le aperçut hé signor m. de orme se arrêta vous apporte oun bon nouveau oune nouveau excellent le signora être très heureux quoi qu' être -ce répondit m. de orme avec surprise quell nouveau paolo z' apporte oun bon excellent oune bon admirable oune bon comme il falloir à le signorina le signora votre épouse vouloir paolo pour bon ce être impossible signor n' être il pas vrai m. de orme tout à fait impossible mon cher Monsieur je ne le permettre sous aucun prétexte paolo bravo signor ni moi non plus malgré que z' avoir dire oui mais voilà oune bon admirable que zé vous apporte m. de orme qui donc où être ce merveille paolo qui le doner isabella bon de m. de nancé où est-elle chez m. de nancé son maître qui n' avoir plus besoin de le doner puisque le petit françoi être avec son papa m. de orme ce être très bien mais je ne vouloir pas livrer le pauvre christine à un second mina et je vouloir savoir ce que ce être que ce isabelle paolo oh signor ce isabella être oun anze et le mina être oun démon le petit francesco aime le isabella comme son maman et le petit christina déteste le mina comme oune diavolo diable ce être oun différence cela pas vrai signor avec le mina christinetta était oune pauvre misérable avec le isabella lui être heureux comme oune reine voilà signor zé cours chercher le isabella et paolo courir déjà lorsque m. de orme l' appeler et le arrêta attendre mon cher donner moi le temps de en parler à mon femme paolo pas besoin signor vous voir le isabella vous le prendre et le signora votre épouse dire ce être bon dans oune minout être de retour ce fois paolo courir si bien que m. de orme ne pouvoir le arrêter christine avoir été si étonné que lui n' avoir rien dire tu ce isabelle que recommande paolo lui demander m. de orme christine non papa je savoir seulement que françois l' aime beaucoup que lui être très bon pour lui et que il était très fâché que lui cherchât à se placer ce être dieu qui me l' envoyer se dire m. de orme je ne pouvoir pas faire le bonne de enfant avec tout mon occupation au dehors ce être assommer de avoir à promener un petit fille que dieu me venir en aide en me donner ce femme dont paolo faire un si grand éloge je n' en parler à mon femme que lorsque je avoir terminé le affaire m. de orme rentrer avec christine qui se mettre à lire à écrire à refaire tout ce que paolo lui avoir apprendre le matin un heure après mme de orme entrer au salon que faire tu ici tout seul christine christine je repasser mon leçon de ce matin maman monsieur de orme ici au salon tu avoir perdre le tête être -ce que un salon être un salle de étude emporte tout çer et aller - te en faire ton leçon ailleurs où avoir - tu prendre ce livre ce papier et de le musique aussi tu ne comprendre rien à tout cela reporte le où tu le avoir prendre christine ce être ce bon m. paolo qui me avoir tout apporté. monsieur de orme paolo ce être différer je ne vouloir pas dépenser mon argent en chose aussi inutile emporte çer dans ton chambre ne laisse rien ici christine à mettre le livre et le papier en tas le porte se ouvrir et paolo entrer au salon suivre de isabelle signorer madama dire il en saluer à plusieurs reprise z' avoir le honneur de présenter le doner isabella mme de orme étonné saluer le dame qui accompagner paolo ne savoir qui lui saluer ce être le doner isabella voilà signorer oune lettre de m. de nancé. de plus en plus surprise mme de orme ouvrir le lettre le lut et regarder le bon le air digne et modeste doux et résolu de ce femme lui plut monsieur de orme vous désirer entrer chez moi de après le lettre de m. de nancé je n' avoir aucun renseignement à prendre vous avoir cent franc de gage chez m. de nancé je vous en donne cent et tout ce que vous vouloir pour que je n' entendre plus parler de rien et que on me laisse tranquille entrer chez moi tout de suite je n' avoir personne auprès de mon fille tenir emmener christine avec son livre et son paperasse Monsieur paolo vous aller lui donner le leçon là-haut dans son chambre et le piano signorer je ne vouloir pas que lui touche au piano de salon faire comme vous vouloir avoir -en un où vous pouvoir pourvoir que je n' avoir rien à acheter rien à payer et que on ne me ennuyer pas de leçon et de tout ce qui le concerne au revoir Monsieur paolo aller isabelle aller te en christine et lui disparut paolo tout démonté isabelle fort étonné christine très ahuri quittèrent le salon christine succombait sous le poids de livre et de cahier isabelle le lui retirer un main paolo le prendre à son tour de main de isabelle permettre doner isabella ce être trop lourd pour vous mais falloir il le porter signorina christina christine en haut dans mon chambre qui être ce dame demander -t lui tout bas à paolo paolo ce être le bon que vous avoir donnée votre ami françois ce être son bon doner isabella christine ce être vous monsieur isabelle que françois aime tant il me avoir bien souvent parlé de vous et vous vouloir bien quitter le pauvre françoi pour rester avec moi isabelle oui mademoiselle je avoir de chagrin de quitter mon cher petit françois je avoir vouloir rester encore l' été prè de lui mais il me avoir tant suppliée de venir chez vous que je n' avoir pouvoir lui résister je