de le journée veilla avec isabelle et bathild à le arrangement de chambre destinée à guilbert maître et domestique tout éter prêt quand il arrivèrent il le reçut à le porte de château le installer chacun chez lui leur recommanda de demander tout ce qu' il désiraient et se échappa à leur remerciement fois répété en rentrer dans son appartement il embrasser son petit françoi endormir et se coucher après avoir lui aussi remercié le bon dieu de lui avoir donné un si excellent fils christine dormir tard et se réveiller le lendemain tout étonné de ne pas connaître son chambre lui ne tarder pas à se ressouvenir de événement de le veille et son coeur bondir de joie quand lui penser que lui revoir françoi et m de nancé et que lui déjeunerait avec lui chez lui avoir peine isabelle l' avoir -elle habillée et lui avoir lui faire faire son prière que françois entrer christin courut à lui et se jeter dans son bras oh françoi garde-moi toujours chez toi je me sentir si heureux ici mon coeur être tranquille comme s' il dormir françoi je être bien bien content de te garder toujours mais ton papa et ton maman ne vouloir pas christine pourquoi qu' être -ce que ça leur fait tu voir bien que il me avoir oublié hier dans ce château brûlé. françoi ce être parce que tout le monde éter agité par ce incendie tu aller voir que il aller te envoyer chercher en attendre je venir te emmener pour déjeuner je déjeune toujours avec papa et je avoir dire que tu déjeunerais avec nous vouloir tu christine merci merci mon bon françois quell bon idée tu avoir avoir françoi embrasser son bon qui le regarder avec tendresse et prendre le main de christine il courir tout deux chez m. de nancé qui écrivait en attendre françois bonjour mon bon cher papa dire françoi en lui passer le bras autour de cou il se sentir en mêm temps embrassé de le autre côté et petit bras entourèrer aussi son cou ce était christine qui faire comme françois il sourire le embrasser tout deux bonjour cher enfant vous voilà déjà ensemble cher Monsieur de nancé garder moi toujours avec vous et avec françois je être si heureux chez vous je vous aimer tant autant que françois dire christine en le entourer toujours de son bras m. de nancé mon pauvre chère enfant je en être aussi heureux que toi mais ce être impossible tu avoir un père et un mère quel dommage dît christine en laisser tomber son bras m. de nancé sourire encore un fois et l' embrassa notre déjeuner être prêt dire il nous avoir bon appétit manger il servir à christine et à françois un tasse de chocolat et prendre lui même un tasse de thé. le enfant mangèrer et causèrent tout le temps leur réflexion amuser m. de nancé leur amitié réciproque le toucher il regretter comme christine de ne pouvoir le garder toujours son petit françoi être si heureux mais il se redire ce qu' il le avoir dire déjà « ce être impossible après le avoir laissés jouer quelque temps je croire mon petit christine dire il que je aller à préser faire atteler le voiture pour te ramener chez ton parent qui devoir être inquiets de toi déjà se écrièrent le enfant à le fois eh oui déjà mais vous vous revoir bientôt et souvent isabelle te mèner promener de notre côté et françois aller se promener avec moi de côté de orme vous jouer pendant que je lire au pied de un arbre et puis nous faire un visite au château et à ton tante de cémiane quand tu y être m. de nancé faire atteler il monter dans le voiture avec françois christine et isabelle un quart de heure après il descendre au château de orme il trouvèrent m et mme de orme dans le salon monsieur de orme ah vous voilà Monsieur de nancé ce être fort aimable de me avoir vous même ramené christine je penser bien que quelque un se en être chargé. m. de orme comment être -ce m. de nancé qui nous amène christine de où venir vous donc mon cher Monsieur m. de nancé de chez moi Monsieur monsieur de orme ah ce être que vous ne savoir pas mon cher que je avoir laissé christine hier soir chez le guilbert le croyant avec vous ce n' être pas étonner ce incendie éter si terrible mais je avoir bien pensé ce matin en le savoir encore absent que m. de nancé ou bien mon soeur de cémiane l' avoir emmenée et nous le ramènerait m. de orme vous abuser de le obligeance de m. de nancé caroline monsieur de orme pas de tout je être bien sûr que m. de nancé être très heureux de me rendre ce service m. de nancé celui - là oui monsieur je vous le affirme bien sincèrement vous voir bien dire mme un orme triomphant vous croire toujours que le autre penser comme vous je être persuadée moi que si je avoir à faire un voyage et si je demander à m. de nancé de garder christine chez lui en mon absence il le faire avec plaisir m. de nancé non seulement avec plaisir monsieur mais avec bonheur essayer vous voir monsieur de orme que vous êtes aimable Monsieur de nancé m. de orme caroline ne faire donc pas un supposition impossible Monsieur de nancé vouloir vous rester à déjeuner avec nous m. de nancé merci bien Monsieur je avoir chez moi notre pauvre voisin incendié et je ne le avoir pas encore voir aujourd'hui m. de nancé partir avec françois quelque instant après christine monter dans son chambre avec isabelle aucun événement extraordinaire ne venir plus troubler le tranquillité de château voisin christine continua à voir françois gabriell et bernard presque tout le jour tantôt chez lui tantôt au château de orme françois