quant à le premièr communion nous en reparler demain avoir préser restez bien tranquille jusque à le arrivée de médecin que je avoir envoyé chercher isabelle ou bathild restera près de vous être calme mon ami et remettre vous entre le main de bon dieu notre père et notre ami à tout m. de nancé lui serrer le main merci Monsieur merci vous me avoir déjà consolé. m. de nancé sortir emmener françoi et christine qui pleurer et qui envoyèrent à maurice un baiser de adieu auquel il répondit par un sourire le croyez vous bien malade papa dire françoi avec m. de nancé je ne savoir mon ami il être possible que il voir juste en se croyant près de son fin il être extrêmement changé et affaiblir depuis quelque temps déjà. aujourd'hui son visage être très altéré. le départ de son parent l' avoir beaucoup affligé. françoi pauvre maurice et moi qui ne l' aimer pas christine et moi donc mais nous aller le soigner comme si nous le aimion tendrement n' être -ce pas françois françoi oh oui et je l' aime réellement à préser il me faire trop pitié. christine je être comme toi et je croire que je l' aime quand le médecin arriver il traiter légèrement le vomissement de sang de maurice il l' attribuer à son chute et penser que ce être un bien pour le fond de le santé il engager maurice à se lever à manger à sortir à faire enfin ce que lui permettre son force m. de nancé lui demander pourtant de écrire à m. et à mme de sibran pour le avertir de le accident arrivé à leur fils lui même leur en raconter tout le détail en ajouter le opinion de médecin et promettre de le avertir de le moindre aggravation dans le état de maurice ce consultation rassurer tout le monde excepté mauric lui - même qui persista à vouloir hâter son premièr communion m. de nancé n' y voir que de le avantage et avoir reçu de m. et mme de sibran le autorisation de céder à ce qu' il croire être un fantaisie de malade faire venir tout le jour un prêtre pieux et distingué pour donner à maurice le instruction religieux qui lui manquer m. de nancé luire - même développa par son exemple et par son parole le foi et le piété de maurice françoi lui raconter le pieux impression de son premièr communion et un mois après son entrée chez m. de nancé maurice faire aussi son premièr communion avec le sentiment le plus chrétien et le plus résigné le faiblesse avoir insensiblement augmenté au point que il se soutenir difficilement sur son jambe mais le médecin n' en concevoir aucun inquiétude et attendre un guérison complète au retour de printemps peu de jour après son premièr communion il être prendre de un nouveau vomissement de sang m. de nancé se empresser de écrire à m. et mme de sibran en ne dissimuler pas son vif inquiétude le vomissement de sang ne pouvoir être complètement arrêté et plusieurs fois dans le matinée il reprendre avec violence le faiblesse de maurice augmenter de heure en heure dans le aprè - midi il demander françois et christine françoi bon et généreux françoi dire il je ne vouloir pas mourir sans te demander un dernièr fois pardon de mon méchanceté passée ne pleure pas françois écoute moi car je me sentir bien faible quand je ne être plus prier pour moi demande au bon dieu de me pardonner aime moi mort comme tu me avoir aimé vivant ton amitié avoir été mon consolation dans mon peine lui avoir sauvé mon âme en me ramener à dieu que dieu te bénisse mon françois et que il te rendre le bien que tu me avoir faire et toi christine mon bon et chèr christin qui me avoir aimé comme un frère comme un ami ton tendresse ton soin avoir faire le bonheur de dernier mois de mon triste et pénible existence que dieu te récompense de ton bonté de ton charité de ton tendresse que dieu te bénisse avec françois puisse tu ne jamais le quitter pour votre excellent père oh Monsieur de nancé mon père en dieu mon sauveur je vous aime je vous remercier mon reconnaissance être si grand que je ne pouvoir l' exprimer comme je le vouloir que dieu un nouveau vomissement de sang interrompit mauric françoi et christine à genou prè de son lit pleurer amèrement m. de nancé éter vivement ému mauric revenir à lui il demander m. le curé que m. de nancé avoir déjà envoyé prévenir et qui entrer maurice reçut un dernière fois le absolution et le saint communion il demander instamment le extrême - onction qui lui être administrée depuis ce moment un grand calme succéda à le agitation et à le fièvre il prier m. de nancé dans le cas où son parent arriver trop tard de leur faire son tendre adieux et de leur exprimer son vif regret de n' avoir pouvoir le embrasser avant de mourir dire leur aussi que je avoir été bien heureux chez vous que je le béni et le remercier de me avoir permettre de venir mourir près de vous dire leur qu' il aimer françois et christine pour le amour de moi dire leur que je mourir en le aimant en le bénissant que je mourir sans regret et en bon chrétien adieu adieu à maman il baiser le crucifix qu' il tenir sur son poitrine et il ne dire plus rien son oeil se fermèrer son respiration se ralentir et il rendre son âme à dieu avec le sourire de chrétien mourant m. de nancé avoir faire éloigner son enfant avec isabelle pour éviter le impression de ce dernier moment lui - même fermer le oeil de pauvre mauric et rester près de lui à prier pour le repos de son âme le lendemain de grand matin