et ne craindre pas que je vous enlève christine non non puisque vous y tenir garder - là en souvenir de moi adieu mon ami m. de nancé le saluer profondément et le reconduire jusque à son voiture lui y éter déjà montée et m. de nancé se en croire débarrassé lorsque lui sauter à terre et remonter le perron et paolo que je oublier christine aller me le chercher dieu que lui être grand ce fille dire mme un orme en le regarder courir pour exécuter le ordre de son mère ce être vraiment ridicule de avoir un fille si grand pour son âge lui être encore grandir depuis mon retour ne craindre vous pas cher Monsieur de nancé en le laisser vous appeler son père que lui ne vous vieilliss terriblement je ne crain rien dans ce genre répondit m. de nancé en sourire françois avoir an et je ne cherche pas à me rajeunir monsieur de orme vous avoir le air si jeune quel âge avoir vous m. de nancé je avoir an monsieur monsieur de orme an dieu quel horreur je espère bien n' avoir jamais an il être vrai que je en être loin je avoir à peine an m. de nancé ne pouvoir réprimer entièrement un sourir moqueur monsieur de orme vous ne le croire pas ce être à cause de ce ridicule taille de christine à lequel on donner an en vérité et ce être à peine si lui en avoir je me être mariée à an m. de nancé ne pouvoir répliquer sans dire un impertinence il se taire maman dire christin qui revenir tout essoufflée je ne trouve pas m. paolo il être sans doute partir ne vous savoir pas ici monsieur de orme que ce être ennuyeux comment ne lui avoir -t on pas dire que je éter là. ce bon paolo il être si heureux quand il me voir envoyez-le-moi demain mon cher Monsieur de nancé. adieu à bientôt lui monter dans son poney - duc et partir en envoyer un baiser avec son doigt épaté qu' lui croire effilés ce être ennuyeux que paolo soit partir dire christine je n' avoir pas finir mon leçon de piano et je n' avoir pas encore avoir mon leçon de histoire m. de nancé il revenir pouvoir - être mon enfant et s' il rentre trop tard tu venir chez moi je te donner ton leçon de histoire christine oh merci mon père je aime tant quand ce être vous qui me donner mon leçon mais dire moi mon père être -ce vrai que vous ne me soigner que pour maman et que vous ne me aimer que en souvenir de lui m. de nancé mon pauvre petit je te soigne pour toi je ne te aime que pour toi ce que je en avoir dire à ton maman ce éter pour adoucir son mauvais humeur pour détourner son intention de reproche que lui te adresser et de crainte que ton grand tendresse pour nous ne lui donnât le pensée de te faire revenir chez lui tu juge quel chagrin ce eût été pour moi pour françois et pour toi - même christine je croire que je en être mourir vous quitter rentrer là-bas après avoir été heureux et aimée ici vous savoir dans le chagrin vous et françois mon dieu mon dieu oui je en être mort pst est-elle partie dire un voix qui sembler venir de ciel m. de nancé et christine levèrer le tête et voir apparaître à un lucarne de grenier le tête de paolo inquiet et m. de nancé vous voilà que faire vous donc là-haut je vous croire sortir attendre paolo oun minute signor ze descend minute après paolo apparaître il paraître content mais encore un peu inquiet ze me souis sauvé z' avoir peur que le signora ne me poursuivît z' avoir courir au grenier et comme ze n' entendre plus rien z' avoir regardé et ze soui venir m. de nancé mon cher vous n' avoir pas gagné grand'chos car je être chargé de vous envoyer demain chez mme de orme paolo faire un mine allongé qui faire rire m. de nancé mais il faire signe à paolo de se taire à cause de christine avoir préser mon ami aller continuer le leçon de mon petit christine finissez votre temps de galère o dio quelle galère avec oune si sarmant signorer si doux si obéissant si intellizente si m. de nancé rire assez assez mon cher assez vous aller donner de le orgueil à mon fille christine avoir moi mon père de le orgueil et de quoi que faire je moi que suivre votre conseil et celui de bon paolo ce être vous et lui qui devoir avoir de le orgueil si je faire bien vous surtout mon père vous qui me apprendre à être ce que dire paolo doux et obéissant et à demander au bon dieu de me rendre bon et pieux comme françois -voyez voir signor quel anze que ce enfant se écria paolo en joindre le main et en se élançer ensuite sur christine que dans son admiration il enlever de pied et que il remettre à terre avant que lui eût le temps de pousser un cri de frayeur vous me avoir faire peur paolo lui dire christine de un air de reproche pardon signorina pardon dire paolo confus ce éter le zoie le admiration et il rentrer un peu honteux précédé de m. de nancé et de christine françois rentraire un jour de chez maurice qu' il continuer à voir un ou fois par semaine et dont le santé et le état physique ne se amélioraient guère son jambe et son rein ne se redresser pas son épaule rester aussi saillant son visage aussi couturé. il se affaiblir au lieu de prendre un force son difformité et le insouciance de son frère lui donner un tristesse que il ne pouvoir vaincre il aller assez souvent chez m.