pique-assiett je vouloir emmener ce petit sot qui n' avoir pas besoin de votre leçon et je l' avoir malgré vous paolo saisir christine l' enlever et le plaça derrière lui miner se élançer sur lui reçut un coup de poing qui lui aplatir le nez mais qui redoubler son fureur et son force de un revers de bras lui repousser paolo et attraper christine qu' lui tirer à lui avec violence si vous appeler je vous fouette au sang se écrier -t -elle tirer toujours christine que retenir paolo au moment où paolo craindre de blesser le pauvre enfant l' abandonner à le ennemi commun miner pousser un cri et lâcha christine un main de fer l' avoir saisir à son tour et le faire pirouetter en le dirigeant vers le porte avec accompagnement de formidable coup de pied ce éter m. de orme qui inaperçu de paolo et de christine était par un porte de fond et asseoir dans un embrasure de fenêtre assister à le leçon quand mina être expulsée de le appartement m. de orme rassurer christin tremblant et serrer le main de paolo m. de orme mon pauvre christine être -ce qu' lui te traire quelquefois aussi rudement que tout à le heure christine toujours papa mais ne lui dire rien je vous en supplier lui me battre plus encore m. de orme comment plus lui te battre donc quelquefois christine oh oui papa avec un verge qui être dans son tiroir misérable scélérate dire m. de orme pâle et trembler de colère oser battre mon fille Monsieur le comte dire paolo si vous permettre zé pounirai le doner furioser à mon façon zé le foustizerai comme un rien m. de orme merci Monsieur paolo ce punition ne convier pas en france je aller en causer avec mon femme continuer votre leçon à le pauvre christine qui être depuis plus de an avec ce m. de orme entrer chez son femme lui penser que il venir appelé par mina vous voilà mon cher je vous avoir prié de venir pour que vous parler au cuisinier qui refuse à christine son déjeuner et gronder le je vous en prier ça me ennuyer de gronder et ce mina être si assommant avec son plainte continuel m. de orme miner être un misérable je venir de découvrir que lui battre christine monsieur de orme aller en voilà de un autre comment croyez vous ce sottise et qui vous avoir faire ce conte m. de orme ce être moi qui avoir voir et entendre de mon oeil et de mon oreille monsieur de orme mais puisque au contraire miner se être plainte que le cuisinier ne donner pas à christine son chocolat lui prendre donc le parti de christine m. de orme que me importe le plainte de mina je l' avoir voir et entendre traiter christine et paolo comme lui ne devoir pas traiter un laveuse de vaisselle et je être venir vous prévenir que je l' avoir chassée de salon et que je le chasser de le maison monsieur de orme encore un ennui un bon à chercher pourquoi vous mêler vous de bon être -ce que cela vous regarde m. de orme mon fille me regarde et à ce titre le bon me regarde aussi quant à ce chocolat je parier que ce être quelque méchanceté de mina monsieur de orme vous accuser toujours mina vérifiez le fait parler au cuisinier m. de orme ce être ce que je aller faire ici et devant vous monsieur de orme non non pas devant moi je vous en prier ce être à mourir de ennui ce querelle de domestique m. de orme ce être plus que un querelle de domestique de moment que il se agir de votre fille m. de orme avoir sonné le femme de chambre entrer m. de orme brigitt envoyer nous le chef ici de suite minute après le chef entrer le chef Monsieur le comte me avoir demandé m. de orme oui tranchant mon femme vouloir savoir s' il être vrai que voue avoir refusé ce matin à miner le chocolat de christine le chef oui Monsieur le comte ce être très vrai m. de orme et comment vous permettre vous un pareil impertinence le chef Monsieur le comte mlle christine venir de manger son chocolat dans le office m. de orme dans le office mon fille dans le office que être -ce que tout cela je n' y comprendre rien le chef je aller l' expliquer à Monsieur le comte qui comprendre parfaitement mlle christine ne manger jamais son chocolat m. de orme pourquoi cela parce que ce être mlle miner qui le avale pendant que mlle christine mange de lait froid et son pain sec ce matin le pauvre petit mam' selle qui nous faire pitié à tout par parenthèse être venir chercher son pain et son lait je l' avoir cachée dans le office pour que lui mangeât son chocolat un fois en passer et quand mlle miner être venir le chercher je l' avoir refusé. voilà tout le affaire m. de orme pourquoi penser vous que christine ne manger pas son chocolat le matin le chef parce que le servante avoir voir bien de fois comment ça se passer et que mlle christine nous l' avoir dire lui même m. de orme ce être bien trancher je vous remercier vous avoir bien faire mais vous avoir dû me prévenir plus tôt le chef Monsieur le comte on n' oser pas m. de orme pourquoi le chef Monsieur le comte ce être que monsieur n' avoir pas croire et Monsieur comprendre on avoir peur de de déplaire à monsieur tranchant sortir m. de orme le bras croisés regarder son femme sans parler mme de orme était confus embarrassée et garder le silence caroline dire enfin m. de orme il falloir que vous faire partir aujourd'hui mêm ce méchante femme monsieur de orme dieu quel ennui faire le partir vous -