soir - là mais le samedi suivant dè le commencement de dîner je croire bien dire il que m. de thaller venir de découvrir un mari pour son fille tout mon compliment s’ écria m. desormeal et quel être ce hardi gaillard le caissier lever le épaule un gentilhomme parbleu répondit il être -ce que ce n’ être pas de tradition être -ce que dè qu’ un financier avoir son million il ne se mettre pas en quête d’ un noble ruiné pour lui donner son fille un de ce pressentiment douloureux comme il en tressaille à dernier repli de l’ âme faire mlle gilberte il lui annonçer ce pressentiment un chose absurde ridicule invraisemblable et cependant lui éter sûre qu’ il ne le tromper pas lui en éter si sûre qu’ lui se lever sous prétexte de chercher quelque chose dans le buffet en réalité pour dissimuler l’ émotion affreux qu’ lui prévoyer et ce gentilhomme interroger m. chapelain être un marquis s’ il vous plaît m. le marquis de trégar eh bien oui c’ être ce nom que mlle gilberte attendre et très heureusement car lui avoir assez de puissance sur soi pour retenir le cri qui jaillir de son gorge cependant le mariage n’ être pas encore faire poursuivre m. favoral ce marquis n’ être pas si ruiné qu’ on le pouvoir faire passer par tout ce qu’ on vouloir il être vrai que le baronne y tenir oh considérablement un discussion qui s’ éleva empêcha mlle gilbert d’ en apprendre davantage et dès que le dîner qui lui paraître éternel être finir lui se plaindre d’ un violent mal de tête et se réfugia dans son chambre lui trembler le fièvre son dent claquer et cependant lui ne pouvoir croire que mariu le trahît ni qu’ il eût le pensée d’ épouser un jeune fille tel que m. favoral l’ avoir décrite et pour de l’ argent pouah non ce n’ éter pas admissible mais lui avoir beau se rappeler que mariu lui avoir faire jurer de ne rien croire de ce qu’ on dire de lui son journée de dimanche être affreuse et lui faillir sauter au cou de signor gismondo quand en lui donner leçon le lundi mon pauvre élève lui dire il être on avoir parlé pour lui d’ un mariage dont l’ idée seul lui faire horreur et il tremble que le bruit n’ en venir jusqu’ à un fiancée qu’ il avoir dans son pays et qu’ il adore uniquement après cela mlle gilbert devoir être rassurée lui l’ éter et pourtant il lui rester au cœur un invincible tristesse que ce projet de mariage se rattachât au plan combiné par mariu pour reconquérir son fortune c’ être ce dont lui ne pouvoir douter mais alors comment s’ adresser il à m. de thaller quel étaier donc ce gens qui avoir dépouillé le marquis de trégar tel étaier son préoccupation ce samedi où le commissaire de police se présenter rue saint-gille pour arrêter m. favoral accusé d’ un détournement de à million chapitre c ’ être que l’ heure était venir de dénouement de ce tragédie bourgeois qui se jouer obscurément rue saint-gille quel éclat après tant d’ année de calme que d’ événement en ce soirée fatal et quel révélation c’ éter d’ abord le directeur de comptoir de crédit mutuel m. de thaller apparaître tout à coup froid grave menaçant insoucieux de convive stupéfait il entraîner m. favoral dans le pièce voisin et on l’ entendre l’ accabler de dernière injure et le traiter de faussaire et de voleur ivre de colère maxence se dresser pour châtier l’ homme qui insulter son père mais au mêm moment m. de thaller reparaître et avant de se retirer jeter un liasse de billet de banque devant mlle gilberte il lui dire d’ un ton d’ offensant protection de le remettre à m. favoral pour qu’ il eût le moyen de fuir de gagner le belgique de se dérober à l’ action de le justice déjà prévenue et m. favoral nier il non son effarement seul éter un aveu et comme son ancien ami m. desclavette m. desormeaux et m. chapelain lui demander compte de leur argent un somme qu’ il lui avoir confiéer au lieu de chercher à se disculper il leur déclarer que tout était perdre et d’ un ton d’ impudent ironie il leur dire de ne s’ en prendre qu’ à lui - même et que leur avidité seul avoir faire son friponnerie mais on heurter à le porte au nom de le loi c’ était le police qui venir arrêter le caissier accusé de détournement et de faux seul à garder un reste de sang froid maxence proposer à son père un moyen d’ évasion après quelque moment d’ hésitation m. favoral accepter son trouble était affreux il embrasser en pleurer son enfant et son femme leur demander pardon de l’ épouvantable existence qu’ il leur avoir faire il ne se prétender pas innocent mais il sembler dire qu’ il n’ éter pas le seul coupable et qu’ il payer pour tout il avoir refusé de prendre le billet laissés par m. de thaller et il recommander à maxence de le rapporter le lendemain matin enfin il s’ enfuir par le fenêtre comme s’ enfuir le voleur alors le commissaire de police paraître il ne s’ étonner ni ne s’ indigner de le fuite de l’ homme qu’ il éter chargé d’ arrêter il procéder à un minutieux perquisition et parmi un monceau d’ inutile paperasse il découvrer un facture attester que m. favoral avoir acheté et payé de cachemire et un dentelle un diamant un meuble de salon un voiture et de cheval et par le commissaire de police on apprendre que le détournement imputé au caissier de crédit mutuel s’ élever à million mais ce n’ être pas à l’ instant de le blessure ce n’ être pas lorsqu’ on gît à terre atteindre d’