le bruit leur faire mal je voir un autre fois à leur parler de chose qui le amuser christine savoir qu' il avoir été voir le sibran le lendemain lui aller chez lui savoir de leur nouveau il souffrir toujours beaucoup répondit françois christine avoir il été contents de te voir françoi je ne savoir pas il ne me l' avoir pas dire christine te avoir il raconté comment le feu avoir prendre au salon françoi non je ne leur avoir pas demandé. christine de quoi avoir vous donc causé françoi mais il n' avoir pas causé je avoir parlé tout seul christine ah mon dieu être -ce que leur langue être brûlée françoi sourire non seulement il ne parler pas christine le regarder attentivement christine françois il te avoir faire quelque méchanceté et tu ne vouloir pas le dire je le voir à ton air embarrassé. et tu avoir deviné christine dire m. de nancé en rire il ne lui avoir pas dire un mot pas répondu un oui ou un non il ne l' avoir pas regardé. et françois vouloir y retourner christine tu être trop bon françois je te assure que tu être trop bon ne trouver vous pas cher Monsieur m. de nancé on n' être jamais trop bon mon petit christine et rarement on l' être assez en retourner chez maurice et adolphe françois faire un double acte de charité il rendre le bien pour le mal et il visite de malheureux qui souffrir et qui avoir longtemps à souffrir encore surtout mauric ce second visite le toucher pouvoir - être et s' il voir souvent françois il devenir probablement meilleur christine ce être vrai cela on être toujours meilleur quand on avoir passé quelque temps avec françois et avec vous et ce être pourquoi je être si contente de ne jamais vous quitter tout le deux si vous vouloir pauvre chère enfant dire m. de nancé en l' embrasser n' y pense pas ce être impossible christine quand je être vieux et que je être mon maîtresse je venir chez vous et je y rester toujours m. de nancé alors nous voir nous avoir le temps de y penser en attendre aller jouer avec françois je avoir à travailler christine que être -ce que vous faire avoir quoi travailler vous m. de nancé tu être un petit curieux je travaille à un livre que tu ne comprendre pas christine vous croire je croire moi que je comprendre de quoi parler vous m. de nancé de le éducation de enfant et de sacrifice qu' on devoir leur faire christine ce n' être pas difficile à comprendre il falloir faire comme vous tout je comprendre très bien tout le sacrifice que vous faire à françois je voir que vous rester toujours à le campagne pour le éducation de françois que vous ne voir que le personne qui pouvoir être utile ou à françois que vous me laisser venir si souvent vous déranger et vouer ennuyer chez vous pour françois que vous me apprendre à être bon et pieux pour françois que vouer me aimer enfin pour françois que vous m. de nancé l' embrasser assez assez chère enfant tu être trop modeste pour ce qui te regarde et trop clairvoyant pour le reste dans le origine je te avoir aimée et attirée pour françois mais je te avoir bien vite aimé pour toi même et après françois tu être le personne que je aime le plus au monde françois le savoir bien nous parler souvent de toi et nous nous entendre très bien pour te aimer christin se jeter à son cou je être bien contente de ce que vouer me dire là comme je vous aime cher cher Monsieur de nancé et comme cela me ennuyer de vous appeler Monsieur je avoir toujours envie de vous dire papa m. de nancé ne faire jamais cela mon enfant ce être mal christine pourquoi mal m. de nancé parce que ce être presque un blâme pour ton papa ce être comme si tu disai m. de nancé être meilleur pour moi que mon vrai papa et je l' aime davantage christine mais ce être le vérité. m. de nancé chut mon christine chut que personne ne te entendre dire pareille chose christin rester un instant sans parler le tête appuyé sur le épaule de m. de nancé. m. de nancé avoir quoi pense tu christine christine je pense que je être très heureux de vous avoir connaître vous et françois il être si bon françois m. de nancé sourire oui il être bien bon mais prendre garde que il ne se impatiente de perdre son temps à nous regarder au lieu de jouer chritin être -ce que cela te ennuyer françoi françoi oh non pas de tout je aime beaucoup avoir te entendre dire un chose aimable à papa et à l' entendre te répondre christine aller tu demain chez maurice françoi oui certainement je l' avoir promettre christine vouloir tu que je y aller avec toi françoi oui si papa vouloir bien te emmener m. de nancé tu ne pouvoir pas y aller christine tu avoir neuf an tu ne pouvoir pas faire un visite à un grand garçon de et an christine ce éter seulement pour que françois ne se ennuyer pas chez lui que je demander à y aller car je le déteste ce être - à-dire je ne le aime pas beaucoup m. de nancé tu avoir bien faire de te reprendre chère petit car ton déteste n' éter pas charitable à préser mon enfant aller vous -en vous me empêchez de écrire le enfant allèrent rejoindre isabelle et jouèrent quelque temps paolo arriver pour donner à françois son leçon et il se séparèrer en disant avoir demain le lendemain avant le visite de christine qu' lui faire toujours un peu tard vers heure à cause un leçon que lui donner paolo françois retourner avec son père chez le sibran il monter comme