désordre augmenter on avoir heureusement pouvoir sauver tout ce qui avoir de le valeur le argent le bijou le tableau le linge le bronze le bibliothèque etc. mais tout le meuble le tenture le glace être consumés m. de guilbert travailler encore avec ardeur à sauver ce que le feu n' avoir pas atteindre m. de sibran éperdu continuer à appeler et à chercher son fils m. de nancé avoir demandé à domestique ce qu' étaier devenir le jeune de sibran il être sans doute dans le parc Monsieur on suppose que il avoir mettre le feu au salon où il étaier resté seul et que il se être sauvé on n' avoir trouvé personne dans le salon quand on se être aperçu de le incendie au rez - de - chaussée il ne leur était pas difficile de se échapper m. de nancé rassuré sur leur compte et se voir inutile retourner près de ce dame penser à le inquiétude qu' avoir certainement éprouvé françoi en le voir se exposer à accident de un incendie et aussi à le inquiétude terrible de mme de sibran pour son fils qui étaier très probablement resté au salon de après le dire de valet de chambre un cri de joie saluer son retour françois se jeter à son cou il l' embrasser tendrement et il sentir un baiser sur son main christine était près de lui le obscurité croissant l' avoir empêché de l' apercevoir il le prendre aussi dans son bras et l' embrasser comme il avoir embrassé françois ensuite il chercher mme de sibran qui éter profondément accablé et qui asseoir au pied de un arbre pleurer le tête dans son main eh bien mon enfant dire lui avec inquiétude m. de nancé je croire que il être avec m. de sibran monsieur il ne tarder pas à venir vous rassurer monsieur de sibran dieu être loué il être en sûreté le avoir vous voir où étaier il m.d nancé je ne savoir vous dire monsieur nous étier tout trop occupé pour avoir un détail mais comme le dire le domestique que je avoir questionné il être clair que il ne pouvoir courir aucun danger quand même il se être trouvés dans le foyer de le incendie au rez - de - chaussée à pied de terre il ne pouvoir rien leur arriver monsieur de sibran vous avoir raison mais un incendie être toujours si terrible dieu vous bénisse mon cher Monsieur pour le nouveau rassurant que vous êtes venir me donner et que mon mari un grand cri cri de détresse et de terreur interrompit son phrase inachevée avoir un mansarde de château éclairée par le flamme apparaître têtes livide épouvantées crier au secours ce étaier mauric et adolphe millimètre de sibran de orme et le domestique étaier en bas leur cri de épouvante avoir répondu au cri de détresse de enfant m. de sibran se laisser tomber par terre m de orme le main joindre le bouche ouvrir répétait « mon dieu mon dieu mais ne bouger pas le domestique crier et couraient mme de sibran se relever et se précipita pour secourir son fils mais dieu lui épargna le douleur de voir son effort inutile en le frapper de un profond évanouissement « pauvre femme dire m. de nancé le regarder avec pitié lui être mieux ainsi que si lui avoir son connaissance françois ne bouger pas de ici je te le défend je aller tâcher de sauver ce infortuné papa papa ne vous exposer point se écrier françois le main joindre être tranquille je penser à toi cher enfant et dieu veiller sur nous et il se élança vers le château de matelas vite un matelas crier -t il à domestique épouvantés avoir force de le exhorter de le pousser de répéter son ordre il parvenir à faire apporter ou matelas qu' il faire placer sous le mansarde où étaier encore maurice et adolphe enveloppé de flamme et de fumée m. de nancé. jeter vous par le fenêtre il y avoir un matelas dessou aller courage mauric se élança et tomber maladroitement moitié sur le matelas et moitié sur le pavé. m. de nancé se baisser pour le retirer et faire place à adolphe mais avant que il eût avoir le temps de l' enlever adolphe se jeter aussi et venir tomber sur le épaule de son frère qui pousser un grand cri et perdre connaissance malheureux se écria m. de nancé ne pouvoir vous attendre un demi-minute je brûler je suffoquer répondit faiblement adolphe et il commença à gémir et à se plaindre de le douleur causé par le brûlure m. de nancé remettre adolphe à main de domestique qui l' emmenèrent à le ferme et lui - même se occuper de faire revenir maurice mais son soin être inutile le rein étaier meurtrir ainsi que le épaule le jambe qui avoir porté sur le pavé étaier contusionnéer et brisée il demander que on allât au plus vite chercher un médecin étendit mauric sur le herbe et engager m. de sibran à donner un soin à son fils au lieu de se lamenter mon femme mon femme dire m. de sibran avec désespoir m. de nancé que diable mon cher avoir donc courage que votre femme se évanouisse on le comprendre mais vous faire votre besogne de père et voir ce qu' il y avoir à faire pour secourir votre fils m. de sibran mon fils mon enfant où être il m. de nancé il être contusionnés et brûlé mauric là près de vous et adolphe à le ferme maurice mauric il se écrier m. de sibran en se jeter près de lui mauric pousser un gémissement douloureux m. de nancé prendre garde ne lui donner pas de émotion inutile faire - lui respirer de vinaigre bassinez - lui le front et le tempe mais ne le secouer pas mettre matelas près de lui et tâchon de l' enlever pour le placer dessus m. de