et bref et avec un léger accent qui affirmer être l’ accent alsacien il falloir que je vous parle vincer dire il à son caissier seul à l’ instant l’ effort de m. favoral pour dissimuler son trouble était visible c’ être que commença -t il nous être comme vous le voir entre ami en famille vouloir vous que je parle devant tout le monde interrompre durement le directeur de crédit mutuel le caissier n’ hésiter plus prendre sur le table un flambeau il ouvrir le porte qui donner dans le salon et s’ effaçer respectueusement je être à vous Monsieur dire il prendre le peine de passer et au moment de disparaître lui - même se maîtriser encore continuer à dîner sans moi dire il à son hôte je vous avoir vite rattrapé c’ être l’ affaire d’ un instant être sans inquiétude il n’ étaier pas inquiet mais surprendre et surtout indigné de façon de m. de thaller quel rustre murmurer mme desclavettes m. desormeal le chef de bureau de ministère de le justice ricaner c’ éter un vieux réactionnaire fort entêté de son idée légitimiste voilà notre maître faire il le haut baron de le féodalité financière vous vous êtes indigné de le morgue de le vieux aristocratie eh bien à genou morbleu à plat ventre plutôt devant l’ écu d’ or sur champ de gueule on ne lui répondit pas chacun de son mieux prêter l’ oreille dans le salon entre m. favoral et m. de thaller un discussion de le dernièr violence avoir évidemment lieu en saisir le sens éter impossible et cependant à travers le porte dont le panneau supérieur étaier vitré il en passer un bribe et de moment en moment arriver distinctement le mot de dividende et d’ actionnaire de déficit et de million qu’ être -ce que cela signifier grand dieu gémisser mme favoral le interlocuteur le directeur et le caissier avoir dû se rapprocher de le porte de communication car leur voix qui s’ élever de plus en plus devenir tout à fait net c’ être un guet - apen infâme dire m. favoral il falloir me prévenir aller donc interrompre l’ autre être -ce que vous n’ étiez pas avertir le frayeur un frayeur vague encore et inexpliqué gagner le convive et il demeurer immobile le fourchette en l’ air retenir leur haleine jamais répétait m. favoral en frapper de pied si violemment que le cloison en éter ébranlée jamais jamais cela être pourtant déclarer m. de thaller c’ être l’ unique ressource et si je ne vouloir pas il s’ agir bien de votre volonté vraiment c’ être il y avoir an qu’ il falloir ne pas vouloir mais écoutez moi raisonner un peu m. de thaller baisser le voix et pendant quelque minute on n’ entendre plus rien de le salle à manger que un parole confus et d’ insaisissable exclamation jusqu’ à ce que tout à coup c’ être le ruine reprendre il d’ un accent furieux c’ être le faillite fin courant Monsieur dire le caissier Monsieur vous êtes un faussaire Monsieur vincer favoral vous êter un voleur d’ un bond maxence s’ éter levé. ah je ne permettre pas qu’ on insulte ainsi mon père dans son propre maison s’ écrier -t il maxence supplier mme favoral mon fils l’ ancien avoué m. chapelain le retenir par le bras mais il se débatter et il aller s’ élancer dans le salon quand le porte s’ ouvrir livrer passage au directeur de comptoir de crédit avec un flegme étrang après un tel scène il s’ avançer jusqu’ à mlle gilberte et d’ un ton d’ offensant protection votre père être un malheureux mademoiselle prononça -t il et mon devoir être de le livrer immédiatement à le justice pour votre saint et digne mère cependant pour votre frère pour vous surtout mademoiselle je n’ en faire rien mais qu’ il fuir qu’ il disparaître que jamais plus on n’ entendre parler de lui il tirer de son poche un liasse de billet de banque et le plaçant sur le table remettre lui ceci ajouter -t il qu’ il partir ce soir même le police être pouvoir - être prévenue il y avoir un train pour bruxelle à heure et s’ éter incliné il se retirer sans que personne lui adressât seulement un mot tant l’ effarement éter grand de tout le hôte de ce maison jusqu’ alors si paisible écrasé de stupeur maxence était retombé sur son chaise seul mlle gilbert garder quelque sang froid c’ être un honte à nous s’ écrier -t -elle que de nous laisser ainsi abattre ce homme être un imposteur un misérable il mentir mon père m. favoral n’ avoir pas attendre qu’ on l’ appelât et il se tenir debout contre le porte de salon plus pâle que le mort et calme cependant à quoi bon de explication dire il mon caisse être vide tout le apparence être contre moi son femme s’ éter glissée jusqu’ à lui lui lui prendre le main le malheur être immense murmurer lui mais non irréparabl nous vendre tout ce que nous posséder n’ avoir vous pas de ami ne être nous pas là insistèrent le autre m. desclavette m. desormeaux et m. chapelain doucement il écarter son femme et froidement que être ce que nous avoir possédé à nous tout dire il un grain de sable dans un abîme nous ne posséder plus rien d’ ailleurs nous être ruinés d’ un mouvement pareil le autre se dressèrent blême et le oeil étincelant ruiné s’ écrier m. desormeal ruiné et le franc que je vous avoir il ne répondit pas et notre franc gémissaient m. et mme desclavettes et mon soixant franc crier en blasphémant m. chapelain le caissier hausser le épaule perdre dire il irrévocablement alors leur rage dépasser tout le borne alors il oublièrent que ce malheureux éter leur ami de an qu’ il étaier son hôte et il se mettre