bis pour abattre le tour le duc aller mon fisse bis pour abattre le tour reprendre le tour prendre garde bis de te laisser abattre le capitaine et le colonel votre présence bis pour abattre le tour le duc je aller moi même bis pour abattre le tour et puis le mère bosquinett nous apprendre à chacun de petit chanson comme celui-ci le bon aventure je être un petit poupon de bel figure qui aime bien le bonbon et le confiture si vous vouloir m’ en donner je savoir bien le manger le bon aventure oh gai le bon aventure lorsque le petit garçon être gentil et sage on leur donne un bonbon de joli image mais quand il se faire gronder c’ être le fouet qu’ il falloir donner le triste aventure oh gai le triste aventure je être sage et bien bon pour plaire à mon mère je savoir bien mon leçon pour plaire à mon père je vouloir bien le contenter et s’ il vouloir m’ embrasser le bon aventure oh gai le bon aventure puis lui nous faire danser en rond et mon tante michel s’ arrondir le bras et danser tout seul en me chanter nous n’ aller plus au bois nous n’ aller plus au bois le laurier être coupés le bel que voilà le lairon nous danser entrer dans le danse voir comme on danse sauter dansez embrasser qui vous vouloir le bel que voilà le lairon nous nous danser mais le laurier de bois le lairon nous faner entrer dans le danse etc. mais le laurier de bois le lairon nous faner non chacun à son tour aller le ramasser entrer dans le danse etc. non chacun à son tour aller le ramasser si le cigale y dormir ne falloir pas le blesser entrer dans le danse etc. si le cigale y dormir ne falloir pas le blesser le chant de rossignol le venir réveiller entrer dans le danse etc. le chant de rossignol le venir réveiller et aussi le fauvette avec son dou gosier entrer dans le danse etc. et aussi le fauvette avec son dou gosier et jeanne le bergère avec son blanc panier entrer dans le danse etc. et jeanne le bergère avec son blanc panier aller cueillir le fraise et le fleur d’ églantier entrer dans le danse etc. aller cueillir le fraise et le fleur d’ églantier cigal mon cigale aller il falloir chanter entrer dans le danse etc. cigal mon cigale aller il falloir chanter car le laurier de bois être déjà repoussés entrer dans le danse etc. puis celui-ci qui éter bien l’ un de danse le plus amusant le mist ’ en l’ aire bon homme bonhomme que savoir vous faire savoir vous jouer de le mist ’ en l’ aire lair lair lair de le mist ’ en l’ aire ah ah ah que savoir vous faire bon homme bon homme que savoir vous faire savoir vous jouer de le mist ’ en flûte flût flûte flûte de le mist ’ en flûte lair lair lair de le mist ’ en l’ aire ah ah ah que savoir vous faire bon homme bon homme que savoir vous faire savoir vous jouer de le mist ’ en viole viole viole viole de le mist ’ en viole flût flûte flûte de le mist ’ en flûte lair lair lair de le mist ’ en l’ aire ah ah ah que savoir vous faire puis nous répétier encore en danser il éter un bergère il éter un bergère et ron ron ron petit patapon il éter un bergère qui garder son mouton ron ron qui garder son mouton lui faire un fromage et ron ron ron petit patapon lui faire un fromage de lait de son mouton ron ron de lait de son mouton le chat qui le regarde et ron ron ron petit patapon le chat qui le regarde d’ un petit air fripon ron ron d’ un petit air fripon si tu y mettre le patte et ron ron ron petit patapon si tu y mettre le patte tu avoir de bâton ron ron tu avoir de bâton il n’ y mettre pas le patte et ron ron ron petit patapon il n’ y mettre pas le patte il y mettre le menton ron ron il y mettre le menton le bergère en colère et ron ron ron petit patapon le bergère en colère battre son p’ tit chaton ron ron battre son p’ tit chaton pour nous reposer un peu nous dansion plus doucement en chanter le chevalier de guet qu’ être - c ’ qui passer ici si tard compagnon de le marjolaine qu’ être - c ’ qui passer ici si tard gai gai dessus le quai le chevalier c’ être le chevalier de guet compagnon de le marjolaine c’ être le chevalier de guet gai gai dessus le quai tout que demande le chevalier compagnon de le marjolaine que demande le chevalier gai gai dessus le quai le chevalier un fille à marier compagnon etc. tout n’ y avoir pas de fille à marier compagnon etc. ee chevalier on m’ avoir dire que vous en avoir compagnon etc. tout celui qui t’ l’ avoir dire s’ être trompé compagnon etc. le chevalier je vouloir que vous m’ en donner compagnon etc. tout sur le s repasser compagnon etc. le chevalier le onze s être bien passée compagnon etc. tout sur le minuit revenir compagnon etc. le chevalier le minuit être bien sonné compagnon etc. tout mais notre fille être couchéer compagnon etc. le chevalier en être il un ’ d’ éveillée compagnon etc. tout qu’ être - c ’ que vous lui donner compagnon etc. le chevalier de l’ or de bijou assez compagnon etc. tout lui n’ être pas intéressée compagnon etc. le chevalier mon cœur je lui donner compagnon etc. tout en ce cas choisir compagnon etc. et lorsque nous nous étier reposé nous reprendre ce autre