que le victoire mais je vous réponds que nous en revenir à notre honneur ou que je être mort ou prendre – prendre garde si nous être battre Monsieur de bassompierre je m’ en prendre à vous – bast que pouvoir il m’ arriver de plus que d’ être appelé par votre majesté le marquis d’ uxelle mais être tranquille sire je tâcherer de ne pas mériter un pareil injur laisser moi faire seulement – sire dire le cardinal qui se tenir à cheval près de roi à le mine de m. le maréchal j’ avoir bon espoir puis s’ adresser à bassompierre – aller Monsieur le maréchal aller lui dire il et faire de votre mieux bassompierr aller répondre à m. de créquy qui l’ attendre mettre pied à terre avec millimètre de créquy et de montmorency pour charger en tête de tranchée m. de schomberg seul rester à cheval avoir le goutte dans le genou on marcher ainsi sur le rocher de gélasse au pied duquel il falloir passer mais on ne savoir pourquoi l’ ennemi avoir abandonné ce position si fort qu’ lui fût craindre pouvoir - être que celui qui le défendraient ne être coupés et obligé de se rendre mais à peine notre troupe avoir lui dépassé le rocher qu’ lui se trouvèrent démasquéer et que le feu commença à le foin de le montagne et de le grand barricade à ce premièr décharge m. de schomberg être blessé d’ un mitraille dans le rein bassompierr suivre le vallée et marcher droit sur le demi-lune qui fermer le pas de suze m. de créquy marcher en tête et côte à côte avec lui m. de montmorency comme un simple tirailleur s’ élança sur le montagne de gauche c’ être - à-dire sur le crête de montmoron m. de schomberg se faire attacher sur son cheval que l’ on conduire par le bride à cause de le difficulté de chemin et arrivé sur le montagne marcher au milieu de enfant perdre on tourner le barricade et selon le plan de m. de bassompierre on fusiller leur défendeur par derrière tandis que l’ on attaquer en face le valaisan et le piémontai se défendirer vaillamment victor - amédée et son père étaier dans le redoute de cret de montabon montmorency avec son impétuosité ordinaire avoir attaqué et emporté le barricade de gauche et comme son armure le gênait pour marcher à pied il en avoir tout le pièce le long - de le route et attaquer le redoute en simple justaucorps de buffle et en chausse de velours bassompierre de son côté suivre le fond de le vallée essuyer tout le feu de le demi-lune le roi venir ensuite avec son panache blanc et m. le cardinal en habit de velours feuille mort brodé d’ or fois on venir à l’ assaut de redoute et fois on être repoussé. le boulet bondir en ricocher de roc en roc au fond de le vallée et tuèrent un écuyer de m. de créquy à pied de cheval de roi millimètre de bassompierre et de créquy résolurent alors d’ escalader avec cent homme bassompierre le montagne de gauche pour se réunir à m. de montmorency m. de créquy le montagne de droite pour soutenir m. de schomberg cent homme rester au fond de le vallée pour marcher sur le demi-lune bassompierre un peu gros et déjà âgé de an s’ appuyer sur un garde pour gravir le pente rapide tout à coup il sentir que son appui lui manquer le garde venir de recevoir un balle dans le poitrine il arriver au sommet de le montagne au moment où m. de montmorency lui troisième venir de sauter dans le route il y descendre le quatrième m. de montmorency être légèrement blessé au bras m. de bassompierre avoir son habit criblé de balle le redoute de gauche être emportée – valaisan et piémonter se réfugièrer dans le demi-lune le chef jetèrer alors le oeil sur le redoute de droite on y combattre avec le mêm acharnement enfin on voir cavalier en sortir et se diriger au grand galop par un chemin qui probablement avoir été pratiqué pour leur retraite vers le demi-lune de suze c’ éter le duc de savoie charle emmanuel et son fils victor - amédée un flot de fuyard le suivre le redoute de droite était prise rester le demi-lune c’ être - à-dir le besogne le plus rude louis xiii envoyer féliciter le maréchau et m. de montmorency sur leur réussite mais en leur ordonner de se ménager bassompierr lui faire répondre en son nom et au nom de millimètre de schomberg de créquy de montmorency « sir nous être reconnaissant à votre majesté de l’ intérêt qu’ lui nous porte mais il y avoir un moment où le sang d’ un prince ou d’ un maréchal de france n’ être pas plus précieux que celui de dernier soldat « nous demander minute de repos pour notre homme après quoi le bal recommencer et en effet après minute de repos le trompette sonnèrent le tambour battre de nouveau et le aile en colonne serrée marchèrent sur le demi-lune le approche étaier au pouvoir un françai mais rester le dernier retranchement entouré de soldat hérissé de canon défendu par le fort de montabor bâti au sommet d’ un rocher inaccessible on n’ aborder le fort que par un escalier sans rampe dont on ne pouvoir gravir le marche qu’ un à un on avoir depuis longtemps laissé en arrière le canon que l’ on ne pouvoir traîner ni dans le fond de le vallée ni dans le sommet de le montagne il falloir donc aborder le demi-lune sans autre auxiliaire que ce furia frances déjà bien connaître de italien à ce époque d’ un petit éminence à portée de canon ennemi le roi avec le cardinal regarder marcher à le tête de soldat le chef et le fleur de le noblesse fière de mourir sous le oeil de