roi – sire dire le saladie ce être le livre que m. de bullion envoyer à m. le cardinal m. de bullion dire le roi il avoir donc de l’ argent – dame il y paraît sire dire le saladie – et sur qui vous avoir -t il donné un traite ce fois - ci sur fieubet – non sire c’ éter d’ abord son idée mais il avoir dire que pour un petit somme ce n’ éter poindre le peine et il s’ être de donner un bon sur son premier commis m. lambert – l’ impertinent murmurer le roi il n’ avoir pas pour me prêter livre et il trouve un million et demi pour escompter à m. de richelieu le traite de mantoue de venise et de rome puis tomber sur un fauteuil écrasé sous le poids de le lutte moral qu’ il soutenir depuis le veille et qui commençer à reproduire à son propre oeil son image dans le miroir inflexible de le vérité. – monsieur dire il à charnassé et à le saladie je vous remercier vous êtes de bon et fidèle serviteur je vous faire appeler dans quelque jour pour vous dire mon volonté puis de le main il leur faire signe de se retirer louis allonger languir le main sur le timbre et frapper coup charpentier paraître Monsieur charpentier dire le roi mettre ce livre avec le reste et payer ce homme d’ abord charpentier donner à chacun de porteur un louis d’ argent il sortir Monsieur charpentier dire le roi je ne savoir pas si je venir demain je me sentir horriblement fatigué. – ce être fâcheux que votre majesté ne vînt pas faire alors charpentier c’ être demain le jour de rapport – de quel rapport – de rapport de le police de m. le cardinal – quel être son principal agent – le p. joseph que vous avoir autorisé à rentrer dans son couvent et qui ne venir point évidemment demain m. lopez l’ espagnol m. de souscarrière – ce rapport être il faire par écrit ou en personne – comme demain le agent de m. le cardinal savoir qu’ il avoir affaire au roi il tenir probablement à présenter leur rapport de vif voix – je venir dire le roi se lever avec effort – de sorte que si le agent venir en personne – je le recevoir – mais je devoir prévenir votre majesté que le qualité d’ un de ce agent dont je ne vous avoir point parlé encore – un agent alors – agent plus secret que le autre – et qu’ être -ce que ce agent – un femme sire – mm de combalet – pardon sire mme de combalet n’ être poindre un agent de son éminence c’ être son nièce – le nom de ce femme être -ce un nom connaître – connaître sire lui s’ appeler – marion de lorme m. le cardinal reçoit ce courtisane – et il avoir beaucoup à s’ en louer c’ être par lui qu’ il avoir été prévenu avant-hier soir qu’ il être probablement disgracié hier matin – par lui dire le roi au comble de l’ étonnement – lorsque m. le cardinal vouloir un nouveau certain de le cour c’ être en général à lui qu’ il s’ adresse pouvoir - être savoir que c’ être votre majesté qui être dans le cabinet à le place de cardinal avoir -t -elle quelque chose d’ important à dire à votre majesté. – mais lui ne venir pas ici publiquement je présum – non sire son maison touche à celui-ci et le cardinal avoir faire percer le muraille pour pratiquer entre le logis un porte de communication – vous êtes sûr Monsieur charpentier de ne pas déplair à son éminence en me donner de pareil détail – c’ être au contraire par son ordre que je le donne à votre majesté. – et où être ce porte – dans ce panneau sire si pendant son travail de demain le roi au moment où il être seul entendre frapper à ce porte à petit coup et qu’ il vouloir faire l’ honneur à mlle de lorme de le recevoir il pousser ce bouton et le porte s’ ouvrir s’ il ne lui vouloir pas faire ce honneur il répondra par coup à distance égal minute après il entendre retentir un sonnette l’ entre-deux être vide et il trouver à terre le rapport par écrit louis xiii réfléchit un instant il éter évider que le curiosité livrer en lui un violent combat à le répugnance qu’ il avoir pour tout le femme et surtout pour le femme de le condition de marion de lorme enfin le curiosité l’ emporter – puisque m. le cardinal qui être d’ église sacré et consacré reçoit mlle de lorme il me semble dire il que je pouvoir bien le recevoir d’ ailleurs s’ il y avoir péché je me confesser à demain m. charpentier et le roi sortir plus pâle plus fatigué plus chancelant que le veille mais aussi avec un idée plus arrêtée sur le difficulté d’ être un grand ministre et le facilité d’ être un roi médiocr l’ inquiétude éter grand au louvre depuis son séance placer royal le roi n’ avoir revoir ni le reine mère ni le reine ni le duc d’ orléan ni personne de son famille de sorte que personne n’ avoir reçu de lui ni le somme demandéer ni le bon à vue avec lequel seul on pouvoir le toucher de plus le nouveau ministère berull et marcillac l’ épée constitué d’ enthousiasme à le suite de le démission de cardinal n’ avoir reçu aucun ordre pour se réunir et par conséquer n’ avoir encore délibéré sur rien enfin chaque soir le bruit s’ éter répandu par beringhen qui voir le roi à son sortie et à son rentrée qui l’ habiller le matin et le déshabiller le soir qu’ il éter plus triste à