rien c’ être son réponse que je tenir – comment c’ être son réponse que vous tenir – oui sire – donner – votre majesté n’ y comprendre rien attendre que je n’ y comprendre rien moi - même – comment cela – parce qu’ à propos de le premièr lettre perdre craindre quelque surprise il avoir inventé un nouveau chiffre le roi jeter le oeil sur le lettre et lut ce quelque mot parfaitement intelligible – astre so l’ amb dans le joie l. m. se vouloir être se – et vous pouvoir savoir ce que cela vouloir dire – je le savoir demain sire – ce n’ être poindre l’ écriture de mon frère – non certe le valet de chambre n’ avoir pas osé voler le lettre de peur qu’ on le soupçonnât il s’ être de le copier – et quand ce lettre avoir -t lui été écrite – aujourd’hui vert midi sire – et vous en avoir le copie – à heure le p. joseph me le remettre le roi demeurer un instant pensif puis se retourner vers le petit homme qui avoir tiré le chiffre de son main et travailler à le deviner – vous rester avec moi n’ être -ce pas Monsieur rossignol lui demander -t il – oui sire jusqu’ à ce que ce lettre soit déchiffrée – je vous croire à m. le cardinal – je être à lui en effet mais tant qu’ il être ministre seulement de moment où il n’ être plus ministre il n’ avoir pas besoin de moi – mais j’ en avoir besoin moi de vous – sire dire rossignol en secouer le tête d’ un mouvement si décidé que son lunette faillir en tomber demain je quitte le france – pourquoi cela – parce qu’ en servir m. le cardinal c’ être - à-dire votre majesté en deviner le chiffre qu’ il inventer pour leur cabale je me être faire de terrible ennemi chez le grand seigneur un ennemi contre lequel le cardinal seul pouvoir me protéger – et si je vous protège moi – son majesté en avoir l’ intention mais – mais – mais lui n’ avoir poindre le puissance – hein faire le roi en fronçant le sourcil – d’ ailleurs continuer rossignol je devoir tout à m. le cardinal j’ éter pauvre garçon d’ alby le hasard faire que m. le cardinal connaître mon talent de déchiffreur il me faire venir me donner un place de écu puis de mille puis il ajouter pistole par lettre que je déchiffre de sorte que depuis an que je traduire un ou lettre au moins par semaine je me être faire un petit avoir bien modestement placé. – où cela – en angleterre – vous aller en angleterre pour entrer au service de roi charle probablement – le roi charle m’ avoir offrir pistole par an et pistole par lettre déchiffrée pour quitter le service de m. le cardinal j’ avoir refusé. – et si je vous offrir autant que le roi charle – sire le vie être ce que l’ homme avoir de plus précieux attendre qu’ un fois sous terre on ne remonte pas dessus or m. le cardinal en disgrâce même avec le royal protection de votre majesté et pouvoir être même à cause de ce protection je n’ avoir pas jour à vivre il avoir falloir tout l’ autorité de m. le cardinal pour que ce matin je ne quittass point pari au moment où il quitter son maison et que je être prêt à lui sacrifier mon vie comme le reste en demeurant heure de plus que pour le service de votre majesté. – de sorte qu’ à moi vous n’ êtes pas prêt à me sacrifier votre vie – on ne devoir le dévouement qu’ à de parent ou à un bienfaiteur chercher le dévouement sire parmi votre parent ou parmi celui à qui vous avoir faire de bien je ne doute pas que votre majesté ne l’ y trouve – vous n’ en douter pas eh bien j’ en doute moi – et maintenant que j’ avoir dire à votre majesté dans quel but j’ éter resté c’ être - à-dire dans celui de son service maintenant qu’ lui savoir le risque que j’ avoir à courir en rester en france et le hâte que j’ avoir de le quitter je supplier votre majesté de ne poindre s’ opposer à mon départ pour lequel tout être préparé. – je ne m’ y opposer point mais à le condition exprès que vous n’ entrer au service d’ aucun prince étranger qui pouvoir employer votre talent contre le france – j’ en donne mon parole à votre majesté. – aller m. le cardinal être bien heureux d’ avoir de tel serviteur que vous et votre compagnon le roi regarder son montre – heure dire il demain à heure de matin je être ici veiller à ce que le traduction de ce nouveau chiffre être faire lui le être sire puis comme le roi prendre son chapeau pour se retirer – son majesté ne vouloir pas entretenir le p. joseph demander rossignol – si fait si fait dire le roi et dès qu’ il venir dire à charpentier de le faire entrer – il être là sire – alors qu’ il entre je lui parler à l’ instant mêm – le voilà sire dire rossignol en s’ effaçer pour faire place à l’ éminence gris le moine apparaître en effet et s’ arrêter humblement sur le seuil de le porte de cabinet – venir venir mon père dire le roi le moine s’ approcher le tête bas le main sur le poitrine et avec tout le apparence de l’ humilité. – le voici sire dire le capitaine s’ arrêter à quelque pas de roi – vous étiez là mon père dire le roi regarder le moine avec curiosité car un monde complétement nouveau pour lui défilait devant son oeil