acheter bon cheval de campagne pour suivre votre majesté à le guerre d’ italie à louer et à habiller un laquais à acheter un arme à chaque proposition de barada le roi avoir applaudir – et de rester que faire tu – je le garder comme argent de poche et comme réserve dieu merci sire continuer barada en lever le oeil au ciel le bon action à faire ne manquer pas et sur tout le route on rencontre de orphelin à secourir et un veuve à consoler – embrasser moi barada embrasser moi dire le roi touché jusqu’ à larme employer ton argent comme tu le di mon enfant et je veiller à ce que ton petit trésor ne s’ épuise pas – sire dire barada vous êtes grand magnifique sage comme le roi salomon et vous posséder sur lui ce avantage à oeil de seigneur de n’ avoir point cent femme et cent – qu’ en faire je seigneur s’ écrier le roi épouvanté à ce seul idée en lever le bras au ciel mais ce conversation seul être un péché barada car lui présent à l’ esprit de idée et même de objet que réprouvent le morale et le religion – votre majesté avoir raison dire barada vouloir lui que je lui faire quelque lecture pieux barada savoir que c’ était le manière le plus prompt d’ endormir le roi il se lever aller prendre le consolation éternell de gerson revenir s’ asseoir non pas sur le lit mais près de lit et d’ un voix plein de componction commença son lecture à le troisièm page le roi dormir profondément barada se lever sur le pointe de pied remettre le livre à son place gagner sans bruit le porte sans bruit l’ ouvrir et le refermer et aller reprendre avec saint-simon son partie de dés interrompre le lendemain à heure le roi sortir de louvre en carrosse et à heure un quart il entrer dans ce cabinet vert où depuis jour tant de chose qu’ il ne soupçonner même pas ou qu’ il envisager forcément lui étaient apparaître sous leur véritabl point de vue il y trouver charpentier qui l’ attendre le roi était pâle fatigué abattre il demander si le rapport étaier arrivé charpentier répondit que le p. joseph éter rentré dans son couvent il n’ y avoir point de rapport de ce côté mais seulement de le part de souscarrière et de lopez ce rapport être il arrivé demander le roi – j’ avoir avoir l’ honneur de dire à son majesté répondit charpentier que savoir que c’ éter à son majesté lui même qu’ il - avoir à faire aujourd’hui millimètre lopez et souscarrière avoir dire qu’ il apporter leur rapport lui - mêmes le roi se contenter de lire leur rapport ou le faire appeler s’ il désir de plus ample éclaircissement – et le avoir il apporté – m. lopez être là avec le sien mais pour laisser tout le temps à son majesté de causer avec lui et d’ ouvrir le correspondance de m. le cardinal je n’ avoir donné rendez-vous à m. souscarrière qu’ à midi – faire entrer lopez charpentier sortir et quelque seconde après annonça don ildefonse lopez lopez entrer le chapeau à le main et saluer jusqu’ à terre – c’ être bien c’ être bien Monsieur lopez dire le roi je vous connaître depuis longtemps et vous me coûtez cher – comment cela sire – n’ être -ce pas chez vous que le reine avoir acheté son bijou – oui sire – eh bien avant-hier encore le reine m’ avoir demandé livre pour le rassortiment d’ un fil de perle rassortiment qu’ lui avoir faire chez vous lopez se mettre à rire et en rire montrer un dent qu’ il eût pouvoir faire passer pour un perle – de quoi rire vous demander le roi – sire devoir je vous parler à vous comme je parler à m. le cardinal – parfaitement – eh bien il y avoir dans le rapport que je faire aujourd’hui à son éminence un paragraphe consacré à ce fil de perle on plutôt à son conséquence – lire moi ce paragraphe – je être à ordre de roi mais votre majesté ne comprendre rien à mon lecture si je ne lui donner quelque explication préparatoire – donner le décembre dernier s. m. le reine se présenter en effet chez moi sous le prétexte de rassortir un fil de perle – sous le prétexte avoir vous dire – sous le prétexte oui sire – quel éter donc le but réel – de se rencontrer avec l’ ambassadeur l’ espagne m. le marquis de mirabel qui devoir se trouver là par hasard – par hasard – sans doute sire c’ être toujours par hasard que s. m. le reine rencontre le marquis de mirabel qui avoir reçu défense de se présenter au louvre autrement que le jour de réception ou le jour où il y être mandé. – c’ être moi qui sur le conseil de cardinal avoir faire donner ce ordre – il falloir donc que s. m. le reine quand lui avoir quelque chose à dire à l’ ambassadeur de roi son frère et quelque chose à entendre de lui le rencontre par hasard puisqu’ lui ne pouvoir plus le voir autrement – et c’ être chez vous que ce rencontre se faire – avec autorisation de cardinal – de sorte que le reine s’ être rencontrée avec l’ ambassadeur d’ espagne – oui sire – et il avoir avoir un long conférence il avoir échangé quelque parole seulement il falloir savoir quel étaier ce parole m. le cardinal le savoir déjà. – mais moi je ne le savoir pas m. le cardinal était fort discret – c’ être - à-dire qu’ il ne vouloir pas tourmenter inutilement votre majesté. – et quelle être ce parole – je ne pouvoir dire à votre majesté que celui qui avoir été entendre de mon