jeune sourire demi voilé par le nuit et m. cœur se redresser dans le dignité de son fonction patriarcal faire un pas vers le porte à le rencontre de honneur qui aller le submerger il éter temps un grand lumière incendier le jardin tandis qu’ un acclamation formidable s’ élever vers le ciel étonnés – vif le patron et le salade long file de barbouilleur orné de torche fuir à perte de vue devant l’ entrée de pavillon à tout le arbre illuminé à le fois un verre de couleur pendre comme le fruit d’ un jardin féeriqu – ah dire roland avec conviction mon enfant je ne m’ attendre pas à celui - là c’ être bien plus fort que l’ année dernière l’ année dernière roland avoir dire le mêm chose exactement mais c’ en éter assez pour payer le peine de tout ce pauvre grand enfant qui agitèrer leur torche et renouvelèrent leur fantastique acclamation gondrequin militaire éter naturellement à le tête de le premièr file m. baruqu commander le second dans le file chacun porter son torche de le main droite et avoir le gauche derrière le dos à un signal donné par m. baruqu tout le main cachéer apparaître arméer chacun d’ un gros bouquet un monceau de fleur s’ éleva devant le marche de pavillon au haut desquelle m. cœur était debout – vif le patron et le salade – à le suite de quoi dire m. baruqu qui ôter son chapeau de feutre mou militaire comme c’ être l’ habitude aller prononcer le discours de tout le an avaler votre langue c’ être l’ instant c’ être le moment sans éternuer ni tousser ni rien hé houp il y avoir aussitôt un grand silence à son tour et non sans émotion gondrequin ôter son feutr mou faire un pas vers le perron il ne parler pas cependant tout de suite parce que à le surprise général m. baruqu obéisser à un signe de m. cœur venir de monter le marche de petit perron m. baruqu écouter d’ abord en sourire ce que le patron lui dire tout bas mais on le voir et faire un pas chancelant en arrière xi similor m. baruqu éter un petit homme froid et son surnom rudaupoil rendre assez bien le qualité de son nature généralement il ne s’ étonner de rien et mystifier tout le monde excepté le patron avec un flegme imperturbable curieux fureteur sans être autrement bavard il savoir quantité de petit secret qu’ il ne divulguer qu’ à bon escient et cela augmenter singulièremer son importance dans ce monde hybride où chacun avoir quelque chose à cacher m. baruqu avoir pour le « patron un attachement sans borne quoique le patron fût le seul homme de son entourage qu’ il ne connût pas à son gré. pour blêmir visiblement le joue parcheminée de m. baruqu pour le faire chanceler sur son jambe court et dur comme de bois il falloir un mauvais affaire ou un quine gagné à le loterie car le joie aussi faire peur comme l’ a prouvé par un succè sans rival un de plus charmant écrivain de notre âg nous dire tout de suite ce qui avoir faire chanceler et pâlir ce brave m. baruqu pendant que m. cœur lui parler à l’ oreille m. cœur lui avoir dire – mon bonhomme il ne falloir pas que le fête dur longtemps aujourd’hui nous avoir à travailler ce soir et comme m. baruqu objecter le vieux usage dire qu’ on pouvoir remettre le besogne au lendemain m. cœur avoir répondu demain il être trop tard je ne être plus avec vous demain c’ éter là un de ce idée que le riche imagination de rudaupoil n’ avoir jamais pouvoir concevoir il avoir voir passer bien de patron le royauté élective de l’ atelier cœur d’ acier changer périodiquement de titulaire depuis son petit jeunesse sans exercer son sensibilité d’ un façon notable mais celui-ci l’ enfant de le maison l’ obligé et le bienfaiteur celui-ci qu’ on avoir recueillir inconnu et soigné comme un fils sans jamais lui demander son secret celui-ci qu’ on aimer et qui régner d’ autant mieux qu’ il gouverner de sein d’ un nuage celui-ci le fils et le maître m. baruqu se faire mûr et parmi le pensée reposant qu’ amène l’ âg son meilleur pensée était le presque certitude de mourir avant m. cœur il éter trop intelligent pour n’ avoir pas deviné le distance moral qui séparer le patron de son atelier il éter trop curieux pour n’ avoir pas promené son esprit inquisiteur tout autour de problème offrir par le position mystérieus de m. cœur mais quelque chose qui éter un tendresse sincère un sorte d’ amoureux respect avoir toujours arrêté son investigation qu’ importer d’ ailleurs ce distance m. cœur éter libre comme l’ air on lui avoir érigé sans qu’ il le réclamât un véritable piédestal on ne lui demander rien il n’ avoir pour rendre tout ce petit peuple heureux qu’ à rester où il éter et à vivre demain je ne être plus avec vous m. cœur avoir dire cela et tout ce que dire m. cœur était parole d’ évangile – alors balbutia m. baruqu demain il n’ y avoir plus d’ atelier cœur d’ acier pour un corps falloir un âme on ne se tenir pas chez nous sans vous tout aller à le brindesinge si vous nous abandonner comme ça au lieu de faire le fête et de brûler l’ artifice autant valoir brûler le maison – il falloir faire le fête vieux repartir roland tu ne m’ avoir pas compris non seulement je ne vous abandonne pas mais je aller avoir besoin de vous ici le figure de baruque s’ éclaira d’ un lueur d’ espoir et le foule de caporal - rapin et gâte - couleur que son trouble visible avoir jetés dans le consternation reprendre courage gondrequin militaire lui n’ avoir rien