tailleur de diamant – il connaît donc l’ espagnol – je le lui avoir faire apprendre sur l’ ordre de m. le cardinal mais tout le monde croire qu’ il ne l’ entendre pas de sorte que personne ne se défie de lui – il avoir dire – l’ ambassadeur votre majesté avoir -t lui reçu par l’ intermédiaire de gouvernement de milan et par le soin de m. le comte de moret un lettre de son illustre frère – le reine oui Monsieur – votre majesté avoir -t lui réfléchi à son contenu – j’ y avoir réfléchi déjà j’ y réfléchirai encore et je vous faire répons – par quel moyen – par le moyen d’ un boîte qui être censée contenir un étoffe et qui contenir ce petit naine que vous voir jouer avec mme de bellier et mlle de lautrec – vous croyez pouvoir vous y fier lui m’ avoir été donnée par mon tante clair eugénie infant de pays bas qui être tout dans l’ intérêt de l’ espagne – dans l’ intérêt de l’ espagne répéter le roi ainsi tout ce qui m’ entoure être dans l’ intérêt de l’ espagne c’ être - à-dir de mon ennemi et ce petit naine – on l’ avoir apportée dans son boîte et comme lui parle très bien l’ espagnol lui avoir dire à mme de mirabel monsieur mon maîtresse m’ avoir dire qu’ lui prendre en considération le conseil que lui avoir donné son frère et que si le santé de roi continuer à empirer lui aviser à ne point être prise au dépourvu – à ne point être prise au dépourvu répéter le roi nous n’ avoir pas comprendre ce que cela vouloir dire sire dire lopez en baisser le tête – je le comprend moi dire le roi en fronçant le sourcil c’ être tout ce qu’ il falloir et le reine ne vous avoir pas faire dire en mêm temps qu’ lui aller être en mesure pour le perle qu’ lui vous avoir achetéer – j’ en être payé sire dire lopez – comment vous êtes payé – oui sire – et par qui – par m. particelli particelli le banquier italien – oui – mais on m’ avoir dire qu’ il avoir été pendre – c’ être vrai c’ être vrai dire lopez mais avant de mourir il avoir cédé son banque à m. d’ émery un bien honnête homme – en tout murmurer louis xiii en tout on me vole et l’ on me trompe en tout et le reine n’ avoir pas revoir m. de mirabel – le reine régnant non le reine mère si – mon mère et quand cela – hier – dans quel but – pour lui annoncer que m. le cardinal éter renversé que m. de bérulle le remplaçait et que Monsieur était nommé lieutenant - général et qu’ il pouvoir par conséquer écrire au roi philippe iv ou au comte duc que le guerre d’ italie n’ avoir pas lieu – comment que le guerre d’ italie n’ avoir pas lieu – ce être le propre parole de son majesté. – oui je comprendre on laisser ce armée - ci comme le premièr sans solde sans vivre sans vêtement oh le misérable le misérable s’ écrier le roi presser son front entre son main avoir vous encore autre chose à me dire – de chose peu important sire m. baradas être venir ce matin à le maison acheter de bijou quel bijou – un collier un bracelet de épingle à cheveu – pour combien – pour cent pistole – qu’ avoir il à faire de collier de bracelet d’ épingle à cheveu – probablement pour quelque maîtresse sire – hein faire le roi hier soir encore il me dire qu’ il détester le femme et puis – c’ être tout sire – résumon le reine ann et m. de mirabel si mon état empire lui aviser à ne pas être prise au dépourvu le reine mère et m. de mirabel m. de mirabel pouvoir écrire à s. m. philippe iv que m. de bérulle remplaçant m. de richelieu et mon frère éter lieutenant - général le guerre d’ italie n’ avoir pas lieu enfin m. barada acheter un collier un bracelet de épingle à cheveu avec l’ argent que je lui avoir donné. – c’ être bien Monsieur lopez je savoir de votre côté tout ce que je vouloir savoir continuer à me bien servir ou à bien servir m. le cardinal ce qui être le mêm chose et ne perdre pas un mot de ce qui se dire chez vous – votre majesté voir que je n’ avoir pas besoin de recommandation – aller Monsieur lopez aller j’ avoir hâte d’ en finir avec tout ce trahison dire en vous en aller qu’ on m’ envoyer m. souscarrière s’ il être là. – me voilà sire dire un voix et souscarrière paraître sur le seuil de le porte le chapeau à le main le jarret plié le coup-de-pied en avant perdre par le façon dont il se tenir plié le moitié de son taille – ah vous écoutiez Monsieur dire le roi – non sire mon zèle être si grand pour votre majesté que j’ avoir deviné qu’ lui désirer me voir – ah ah et avoir vous beaucoup de chose intéressante à me dire – mon rapport ne date que de jour sire – dire moi ce qui s’ être passé depuis jour – avant-hier Monsieur l’ auguste frère de votre majesté avoir prendre un chaise et s’ être faire conduire chez l’ ambassadeur de duc de lorrain et chez l’ ambassadeur d’ espagne – je savoir ce qu’ il y aller faire continuer – hier vers heure son majesté le reine mère avoir prendre un chaise et s’ être faire conduire au magasin de lopez en mêm temps que m. l’ ambassadeur d’ espagne prendre aussi un chaise et s’ y