charpentier sans faire aucun observation prier le roi de se lever tirer le bureau au milieu de cabinet soulever le tapis sous lequel le veille le cardinal aujourd’hui le roi appuyer son pied découvrit un trappe qu’ il ouvrir au moyen d’ un secret et qui en s’ ouvrir laisser voir un immense coffre de fer ce coffre moyenner un combinaison de lettre et de chiffre qu’ il faire connaître au roi s’ ouvrir avec le même facilité que le trappe et montrer à oeil ébloui de louis xiii le somme qu’ il éter si pressé de voir puis saluer le roi il se retirer respectueusement selon l’ ordre qu’ il en avoir préalablement reçu laisser ce majesté celui de l’ or et celui de pouvoir en face l’ un de l’ autre à ce époque il n’ y avoir point de banque point de papier monnaie représenter le capital le numéraire éter rare en france le million livre de cardinal étaier donc représentée par un million à peu près d’ or monnayé à effigie de charle ix de henri iii et de henri par un million à peu près de doublon d’ espagne par à livre en lingot de mexique et le reste par un petit sac de diamant dont chacun entortillé comme un bonbon dans son papillote porter son valeur sur un étiquette louis xiii au lieu de sentiment joyeux qu’ il croire éprouver à le vue de l’ or être atteindre au contraire d’ un indicible tristesse après avoir examiné ce pièce reconnaître leur différente effigie plongé son bras dans ce mer à vague fauve pour en connaître le profondeur après avoir pesé dans son main le lingot d’ or miré au jour le limpidité de diamant et remettre chaque chose à son place il se redresser et debout regarder ce million qui avoir coûté tant de peine à celui qui le avoir réunis et qui étaier le fruit de dévouement le plus pur il songer avec quel facilité il avoir déjà de ce somme distraire livre pour récompenser de dévouement qui lui étaier ennemi ainsi que le haine portéer à l’ homme de qui il le tenir et il se demander quelque résistance qu’ il opposât à ce demande si dans son main ce or avoir un destination aussi profitable à le france et à lui - même que s’ il fût dans le main de son ministre puis sans en tirer un carolus il frapper coup sur le timbre pour appeler charpentier lui ordonner de refermer le coffre puis le trappe puis le coffre et le trappe il lui en rendre le clef – vous ne donner rien de le somme renfermé dans ce coffre dire il que sur un mot écrit par moi charpentier s’ incliner – avec qui avoir je à travailler lui demander le roi monseigneur le cardinal répondit le secrétaire travailler toujours seul – seul et à quoi travailler il seul – à affaire de l’ état sire – mais on ne travaille pas seul à affaire de l’ état – il avoir un agent qui lui faire un rapport – quel étaier ce principal agent – le p. joseph l’ espagnol lopez m. de souscarrière puis d’ autre encore que j’ avoir l’ honneur de nommer à votre majesté au fur et à mesure qu’ il se présenter ou que je lui présenterai leur rapport au reste tout être prévenu que c’ être à votre majesté désormais qu’ il avoir affaire – c’ être bien – en outre sire continuer charpentier il y avoir le agent envoyés par m. le cardinal à différente puissance de l’ europe m. de beautru à l’ espagne m. de le saladie en italie et m. de charnassé en allemagne de courrier en avoir annoncé le retour pour aujourd’hui ou demain au plus tard aussitôt leur retour après leur avoir transmettre le ordre de m. le cardinal vous le introduirez près de moi y avoir -t il en ce moment quelqu’ un qui attendre m. cavoi capitaine de garde de m. le cardinal désirerer avoir l’ honneur d’ être reçu par votre majesté. – j’ avoir entendre dire que m. cavoi éter un honnête homme et un brave soldat je être bien aise de le voir charpentier aller à le porte d’ entrée Monsieur cavoi dire il cavois paraître – entrez Monsieur cavoi entrer lui dire le roi vous avoir désiré me parler – oui sire j’ avoir un grâce à demander à votre majesté. – sire on vous tenir pour un bon serviteur j’ avoir plaisir à vous l’ accorder – sire je désir que votre majesté vouloir bien m’ accorder mon congé. – votre congé et pourquoi Monsieur cavoi parce que j’ éter à m. le cardinal - ministre parce qu’ il éter ministre mais de moment où m. le cardinal n’ être plus ministre je ne suivre plus à personne – je vous demande pardon Monsieur vous êtes à moi – je savoir que si votre majesté l’ exiger je faire forcé de rester à son service mais je le prévien que je faire un mauvais serviteur – et pourquoi faire vous un mauvais serviteur à mon service et en faire vous un bon à celui de m. le cardinal parce que le cœur y éter sire – et qu’ il n’ y être pas avec moi – avec votre majesté sire je devoir avouer qu’ il n’ y avoir que le devoir – et qui vous attacher donc si fort à m. le cardinal – le bien qu’ il m’ avoir faire – et si je vouloir vous faire de bien autant et plus que lui cavoi secouer le tête – ce n’ être plus le mêm chose – ce n’ être plus le même chose répéter le roi – non le bien se ressentir selon le besoin qu’ on avoir qu’ il vous être faire quand m. le cardinal m’ avoir faire de bien j’ entrer en ménage m. le