il me semble que je ne te avoir pas encore aimé comme tu mérite de le être xlvi de pierre à philippe le escabeau août je ne le reverrai pouvoir - être jamais ah pourquoi ne lui avoir je pas dire ce nuit quand lui éter là aimon nous et fuyon ensemble nunez nous eût poursuivre mais je avoir avoir un jour de bonheur un jour où lui me eût dire « je te aime bah je être fou lui ne pouvoir pas me aimer lui ne me connaît pas je me être toujours montré à lui si différer de ce que je être tant mieux après tout car si lui me aimer je être lâche et ce n' être pas le moment de le être ce matin comme je éter chez m. sylvestre résolu à lui arracher le promesse de me faire obtenir un entretien avec lui je avoir trouvé chez lui gédéon fort animé. il venir de lui faire de vif reproche et le vieillard lui avoir répondu avec fermeté que il me regarder comme investir de droit imprescriptible de lui disputer le main de mademoiselle vallier il lui avoir parlé avec tant de force et de raison que gédéon avoir été ébranlé un instant mais il se était montré de autant plus irrité que il se sentir dans son tort louis duport arrivé de allemagne ce matin à le improviste éter là aussi s' efforçer de le calmer et se y prendre fort mal car il vouloir lui persuader de renoncer à mademoiselle vallier le traitant de coquette ambitieux et jurer que lui avoir vouloir courir lièvre à le fois m. sylvestre chaudement son jeune amie et on se disputer réellement quand je être entré. n' éter pas au courant de ce qui se éter passé je devoir attendre que on me adressât le parole le silence soudain qui me accueillir éter fort embarrassant m. sylvestre visiblement inquiet de mon présence dire à gédéon nous reprendre ce discussion quand vous vouloir Monsieur maintenant je avoir affaire je sortir avec m. sorède et je vous salue il me prendre le bras avec autorité et nous allier sortir quand gédéon hors de lui et dans un véritable état de démence se être jeté sur moi avec le intention de me frapper il être physiquement beaucoup plus fort que moi mais je croire que je me être tué si je avoir reçu de lui ce insulte car le eussé-je lavée dans son sang je n' avoir jamais osé me présenter devant aldine avilir par le main de mon rival le crainte de un tel affront avoir décuplé mon vigueur je avoir terrassé gédéon je l' avoir tenir sous moi comme un enfant et sans le injurier ni le frapper je l' avoir laissé presque évanoui de stupeur et de rage dans le bras de duport et de m. sylvestre je être revenu chez moi attendre le résultat de ce scène de violence ne savoir vraiment pas lequel de nous devoir réparation à le autre car s' il avoir avoir le intention de un agression brutal il en avoir subir le humiliante conséquence et nous étions quitter je avoir voir bientôt arriver louis duport avec m. sylvestre gédéon vouloir un duel il se dire le offensé. quell que eût été son intention en se élançer sur moi je ne me éter pas de parer son atteinte je l' avoir renversé tenir à terre je avoir déchiré son habit ce être ce qui l' offenser le plus et m. sylvestre devoir rappeler que ce n' éter pas moi que ce éter son chien qui en me voir menacé se éter jeté sur gédéon et le eût mordre si je ne le eusse préservé. n' importe louis duport me accuser de brutalité et me demander réparation de le part de son ami m. sylvestre jurer que le chose ainsi présentée était inique et absurde que gédéon éter le agresseur et que s' il y avoir rencontre je avoir le choix de armes.-ne discuter pas là-dessus lui dire je le rencontre être inévitable je faire en vain grâce à le emportement de m. nunez il être décidé à me pousser à bout je n' attendre pas de nouveau insulte et bien que je avoir été parfaitement maître de moi et que je ne l' avoir provoqué en aucun façon en me préservant de son furie je accepte tout le condition qu' il lui plaire de demander vouloir être mon témoin je présume que m. duport être celui de m. nunez et je souscrire à tout ce qui être décidé entre vous duport me avoir dire que gédéon réclamer en effet son assistance et que il ne pouvoir le lui refuser mais que il ne savoir pas si je parler sérieusement en lui proposer de se entendre avec m. sylvestre qui éter un philosophe ennemi de duel et peu versé probablement dans le pratique de pareil affaires.-pardonnez moi Monsieur répondit le ermite en se redresser je avoir servir je me être battre à waterloo avant que vous être né je savoir subir tout le nécessité de le vie pratique et je reconnaître que pour ne pas rester exposé à outrage de un homme qui avoir perdre le tête m. sorède devoir fatalement se battre avec son ancien ami ce être odieux mais on nous y force et nous accepter le malheur de ce situation il pouvoir y avoir discussion entre nous sur le véritabl auteur de le agression mais vous voir que m. sorède ne recule devant rien et en gens de honneur ce être à nous de égaliser le chances.-quant à moi monsieur leur dire je en prendre mon chapeau je savoir que je ne devoir plus me mêler de rien je vous laisse ensemble je avoir été faire un tour de promenade et chose étrang je n' avoir avoir qu' un préoccupation celui de finir mon article payé de avance par le revue cosmogonique si je être tué mon travail historique devoir au