mort ce malheureux vendredi mai quand je le vis descendre l’ escalier de louvre et monter en voiture ce être alors que m. d’ épernon m’ appeler et me dire de monter sur le marchepied – vous rappeler vous demander richelieu combien il y avoir de personne dans le carrosse et comment ce personne étaier disposée – personne monseigneur le roi m. de montbazon et m. d’ épernon m. de montbazon éter à droite m. d’ épernon à gauche le roi au milieu je voir très bien alors un homme qui éter appuyé à le muraille de louvre et qui attendre comme s’ il eût savoir que le roi devoir sortir en voir le carrosse découvert qui lui permettre de reconnaître le roi il se détacha de le muraille et nous suivre – c’ éter l’ assassin – oui mais je ne le connaître pas le roi éter sans garde il avoir dire d’ abord qu’ il aller voir m. de sully qui était malade puis à le rue de l’ arbre sec il s’ éter ravisé et avoir ordonné d’ aller chez mlle paulet en dire qu’ il vouloir le prier de faire l’ éducation de son fils vendôm qui avoir de vilain goût italien – continuer continuez insista le cardinal c’ être ainsi qu’ il être bon de n’ oublier aucun détail – oh monseigneur il me semble que j’ y être encore il faire un magnifique journée il éter heure un quart à peu près quoiqu’ on reconnût henri iv on ne crier pas vif le roi – le peuple éter triste et défier – en arriver à le rue de bourdonnai m. d’ épernon n’ occuper -t il point le roi à quel que chose – ah monseigneur dire latil on dire que vous en savoir autant que moi – je t’ avoir au contraire dire que je ne savoir rien continue – oui monseigneur il lui donner un lettre à lire le roi lire et ne s’ occuper plus de rien de ce qui se passer autour de lui – c’ être cela murmurer le cardinal – au tiers à peu près de le rue de le ferronnerie un voiture de vin et un voiture de foin se croisèrent il y avoir un embarras le cocher appuyer à gauche et le moyeu de le roue toucher presque le mur de saints-innocent je me serrer contre le portière de peur d’ être écrasé. le voiture s’ arrêta en ce moment un homme monter sur un borne m’ écarta de le main et par - devant le poitrine de m. d’ épernon qui s’ effaçer comme pour laisser passer son bras il frapper le roi d’ un premier coup « à moi crier le roi je être blessé et il lever le bras dont il tenir le lettre cela donner facilité à le mêm main de frapper un second coup lui frapper ce fois le roi ne pousser qu’ un soupir il éter mort – « le roi n’ être que blessé crier m. d’ épernon et il jeter sur lui son manteau je n’ en vis pas davantage je lutter en ce moment avec l’ assassin que j’ avoir saisir par son habit et qui me déchiqueter le main à coup de couteau mais je ne le lâchai que lorsque je le vis prendre et bien solidement arrêté. « ne le tuer pas crier m. d’ épernon et conduire le au louvre richelieu poser le main sur celui de blessé comme pour l’ interrompre – le duc crier cela demander -t il – oui monseigneur mais le meurtrier était déjà prendre et tout danger qu’ on le tuât était passé. on le traîna au louvre je l’ y suivre il me sembler que c’ éter mon proie je le montrai de mon main sanglant et je crier – c’ être lui le voilà celui qui avoir tué le roi – lequel crier -on lequel – celui qui être habillé de vert on pleurer on crier on menaçer l’ assassin le voiture de roi ne pouvoir marcher si grand éter l’ affluence autour d’ lui en avant de garde-meuble je reconnaître le maréchal d’ ancre un homme lui annonça le nouveau fatal et il rentrer vivement au château il monter droit à l’ appartement de le reine ouvrir le porte et sans nommer personne comme si lui devoir savoir de qui il était question il crier en italien e amazatto – il être tué répéta richelieu cela s’ accorde parfaitement avec ce qui m’ avoir déjà été rapporté. maintenant le reste – on conduire et l’ on déposa l’ assassin à hôtel de retz attenir au louvre on mettre un garde à le porte mais on ne le ferma point afin que tout le monde pût entrer je m’ y installer il me sembler que ce homme m’ appartenir je raconter son action et comment le chose s’ éter passée au nombre de visiteur être le père cotton le confesseur de roi il y venir vous êtes sûr il y venir oui monseigneur – parler -t il à ravaillac il lui parler – avoir vous entendre ce qu’ il lui dire – oui certes et je pouvoir le répéter mot pour mot – faire alors il lui dire d’ un air paterne mon ami – il appeler ravaillac mon ami – oui il lui dire mon ami prendre bien garde de faire inquiéter le gens de bien – et comment éter l’ assassin – parfaitement calme et comme un homme qui se sentir sûrement appuyé. – rester -t il à l’ hôtel de retz – non m. d’ épernon le faire venir chez lui où il rester de 14 au 17 il avoir alors tout le temps de le voir à son aise et de causer avec lui le seulement on le conduire à le conciergerie – à quel heure précise le roi être il tué – à heure minute – et à quel heure connaître on