cardinal m’ avoir aidé à élever mon enfant et dernièrement encore il m’ avoir accordé ou plutôt il avoir accorde à mon femme un privilèg sur lequel nous gagner à livre par an – ah ah m. le cardinal accorde à femme de son serviteur de charge de l’ état qui rapporter de à livre par an c’ être bon à savoir – je n’ avoir pas dire un charge sire j’ avoir dire un privilège – et quel être ce privilège qu’ il avoir accorde à mm cavoi – le droit de louer de compte à demi avec m. michel un chaise à porteur dans le rue de pari le roi réfléchit un instant regarder en dessous cavoi debout immobile tenir son chapeau de le main droite et coller le petit doigt de son main gauche à le couture de son chausse – et si je vous donner dans mon garde m. cavoi le même grade que vous avoir dans le garde de m. le cardinal – vous avoir déjà m. de jussac sire qui être un officier irréprochable et auquel votre majesté ne vouloir pas faire de le peine – je faire jussac maréchal de - camp – si m. de jussac et je n’ en doute pas aime votre majesté comme j’ aime m. le cardinal il préférerer rester capitaine près de roi que de devenir maréchal de camp loin de lui – mais si vous quitter le service Monsieur cavoi – c’ être mon désir sire – vous accepter bien en récompense de temps que vous avec passé prè de m. le cardinal un gratification de cent ou pistole – sire répondit cavois en s’ incliner de temps que j’ avoir passé chez m. le cardinal j’ avoir été récompensé selon mon mérites et au - delà. on aller faire le guerre sire et pour le guerre il falloir de l’ argent beaucoup d’ argent garder le gratification pour celui qui se battre et non pour celui qui comme moi avoir voué leur fortune à un homme tomber avec ce homme – tout le serviteur de m. le cardinal être il comme vous Monsieur cavoi – je le croi sire et me tenir même pour un un moins digne – ainsi vous n’ ambitionner vous ne désirez rien – rien sire que l’ honneur de suivre m. le cardinal partout où il aller et de continuer à faire partie de son maison fût -ce comme le plus humble de son serviteur – c’ être bien Monsieur cavoi dire le roi piqué de ce persévérance de capitaine à tout refuser vous êtes libre cavoi saluer sortir à reculon et heurter charpentier qui entrer – et vous Monsieur charpentier lui crier le roi refuser vous aussi comme m. cavoi de me servir – non sire car j’ avoir reçu l’ ordre de m. le cardinal de demeurer près de votre majesté jusqu’ à ce qu’ un autre ministre fût installé en son lieu et place ou que son majesté soit au courant de travail – et quand je être au courant de travail ou qu’ un autre ministre être installé que faire vous – je demander le permission à votre majesté d’ aller rejoindre m. le cardinal qui être habitué à mon service – mais dire le roi si je demander à m. le cardinal de vous laisser près de moi j’ avoir besoin de moment où j’ avoir un ministre qui ne faire pas tout comme m. le cardinal me laisser quelque chose à faire d’ un homme honnêt et intelligent et je savoir que vous réunisser ce qualité – je ne doute pas sire que m. le cardinal n’ accordât à l’ instant même son demande à votre majesté éter trop peu de chose pour qu’ il me dispute à son maître et à son roi mais alors ce être moi qui me jeter à votre pied sire et qui vous dire « j’ avoir un père de an et un mère de soixante je pouvoir le abandonner pour m. le cardinal qui le avoir secourir et qui le secourt encore dans leur misère mais le jour où je ne être plus près de m. le cardinal mon place être près d’ lui sire permettre à un fils d’ aller fermer le oeil de son vieux parent et j’ en être certain sire non-seulement votre majesté m’ accorder mon prière mais lui y applaudir – ton père et mère honorera afin de vivre longuement répondit louis xiii de plus en plus piqué. le jour où un nouveau ministre être installé à le place de m. le cardinal vous être libre Monsieur charpentier – devoir je rendre à votre majesté le clef qu’ lui m’ avoir confiée – non garder le car si m. le cardinal qui être si bien servir que le roi avoir à lui envier son serviteur vous l’ avoir remettre c’ être qu’ lui ne pouvoir être à main d’ un plus honnête homme seulement vous connaître mon écriture et mon seing faire y honneur charpentier s’ incliner – n’ avoir vous pas ici demander le roi un certain rossignol dont j’ avoir entendre parler déchiffreur habile dire on de tout lettre secrèt – oui sire – je désir le voir – en frapper coup sur ce timbre il venir son majesté désir -t -elle que je l’ appeler ou vouloir lui l’ appeler lui même – frapper dire le roi charpentier frapper et le porte de rossignol s’ ouvrir rossignol tenir un papier à le main – devoir je sortir ou demeurer sire demander charpentier – laisser nous dire le roi charpentier sortir – c’ être vous qu’ on appeler rossignol demander le roi – oui sire répondit le petit homme tout en continuer de fouiller un oeil le papier – on vous dire habile déchiffreur – il être vrai que sous ce rapport sire je ne croire pas avoir mon pareil – vous pouvoir reconnaître tout le chiffre il n’ y