« le lettre pour le chevalier marini et le dépêche pour charnassé partir le jour même le cardinal en éter là de son travail diplomatique lorsque cavoi rentrer lui rapporter le lettre de mme de coëtman dont m. de sully avoir donné décharge à mlle de gournay lui était conçue en ce terme « au roi henri iv majesté très - aimée prière instant au nom de le france au nom de son intérêt au nom de son vie de faire arrêter un homme nommé françoi ravaillac connaître partout sous le nom de tueur de roi qui m’ avoir avoué à moi même son dessein horrible et que l’ on dire j’ ose à peine le répéter poussé à ce parricide par le reine par le maréchal d’ ancre et par le duc d’ épernon « lettre éter par moi le très humble servant de son majesté à le reine et éter restéer sans réponse je m’ adresse au roi et prier m. le duc de sully que je croire le meilleur ami de son majesté et même je l’ adjure au besoin de mettre ce lettre sous le oeil de roi dont je être le très - humble sujet et servant jeann levoyer dame de coëtman richelieu faire un signe de satisfaction indiquer que le lettre éter bien tel qu’ il le désirait et ouvrir le tiroir secret dans lequel éter le fil correspondre à le chambre de son nièce après avoir hésité s’ il n’ appeler point celui-ci il refermer le tiroir s’ apercevoir que cavoi se tenir debout devant lui et paraître avoir encore quelque chose à lui dire – eh bien cavoi que vouloir tu encore importun lui demander -t il de ce ton auquel son familier ne se tromper point et qu’ il prendre lorsqu’ il éter de bel humeur éminence c’ être m. de souscarrière qui vous faire tenir son premier rapport – ah c’ être vrai aller prendre le premier rapport de m. de souscarrière et apporte le moi cavoi sortir le cardinal comme si l’ annonce de cavoi lui eût rappelé un souvenir oublié se lever aller à le porte de communication donner chez marion delorme l’ ouvrir et ramasser le billet qui gésir sur le plancher il contenir le renseignement suivant « venir un seul fois depuis jour chez mme de le montagne on le croire amoureux d’ un demoiselle de le reine nommée isabelle de lautrec – ah ah faire le duc le fille de baron françoi de lautrec qui être près de duc de réthelloi à mantoue et il écrivit en note « donner ordre au baron de lautrec de rappeler son fille près de lui puis se parler à lui - même – comme mon intention être d’ envoyer le comte de moret faire le guerre en italie murmurer -t il il aller de grand cœur ne fût -ce que pour se rapprocher de son bien - aimée comme il achever de prendre ce note cavoi entrer et lui remettre un papier sous enveloppe à arme de bellegarde le cardinal déchira l’ enveloppe déplia le papier et lut rapport de sieur michel dire souscarrière à son éminence le cardinal de richelieu hier décembre premier jour de l’ exercice de sieur michel dire souscarrière m. mirabel ambassadeur d’ espagne avoir prendre un chaise rue saint-sulpic et s’ être faire conduire chez le joaillier lopez il était rendre à heure de matin « vers le mêm heure mme de fargis prendre un chaise à le rue de poulie et se faire de son côté conduire chez lopez un de porteur avoir voir l’ ambassadeur d’ espagne causer avec le dame de le reine et lui remettre un billet « à midi m. le cardinal de bérulle avoir prendre un chaise quai de galerie de louvre et s’ être faire conduire chez m. le duc de bellegarde et chez le maréchal de bassompierre par mon relation dans le maison de m. de bellegarde dont on s’ obstine à me croire le fils j’ avoir savoir qu’ il était question d’ un conseil secret à tuilerie à l’ endroit de le guerre de piémont à ce conseil être convoqués m. de guise et m. de marillac m. le cardinal être avertir de jour – ah ah faire le cardinal je me douter bien que ce drôle - là ne me être pas inutile « mme bellier femme de chambre de le reine avoir prendre vers heure un chaise et s’ être faire conduire chez michel dauze apothicaire de le reine lequel avoir prendre un chaise à son tour le nuit venir et s’ être faire conduire au louvre – bon murmurer richelieu le reine régnant vouloir lui avoir son vauthier comme le reine mère nous le surveiller puis sur son cahier de note il écrivit « acheter mme bellier femme de chambre de le reine et patrocle écuyer de le petit écurie son amant hier vers heure de soir s. m. le reine mère avoir prendre un chaise et s’ être faire conduire chez le présidente de verdun où se faire conduire de son côté un astrologue nommé le censuré. l’ entretien avoir duré un heure le censuré être sortir regarder à le lueur de le lanterne de le chaise un très bel bague de diamant cadeau qui selon tout probabilité lui venir de s. m. le reine mère on ignore le sujet de le conversation « hier soir m. le comte de moret avoir prendre un chaise rue sainte-avoie et s’ être faire conduire à l’ longueville il y avoir grand réunion et où se être faire conduire également en chaise m. d’ orléan le duc de montmorency mme de fargi en sortir mme de fargi avoir dans le vestibule échangé quelque mot avec m. le comte de moret on n’ avoir entendre que celui qui avoir paraître satisfaire également m. le comte de moret et mme de fargi car mme de fargi s’ être éloigné en rire et m. le