pendant son séjour chez m. de cramayenne il ne redevenir gras et honnête que il aller passer l’ autre quinzaine chez lui m. de rétal quoique en somme l’ animal au bout de ce vicissitude restât maigre et irritable comme devoir être après tout et comme être toujours le chien lévrier ceci rappelé il reste à dire comment le question de fly tuer à saint - mandé le question de état - générau vi avoir quoi tenir l’ amitié entre le ami pour plaire à son enfant m. de cramayenne mettre un jour au cou de chien un collier en cuivre entouré de pointe m. de rétal s’ aperçut de ce galanterie et il le prendre fort mal « je n’ aller pas de tout le semaine chez lui murmurer -t il ce gens - là être un envahisseur s’ il ne se plaindre pas plus fort c’ être que le collier avoir donné à fly pendant le quinzaine qu’ il passer chez m. de cramayenne le quinzaine écoulé fly être ramené chez m. de rétal le chien avoir le collier il l’ avoir que faire alors m. de rétal l’ enlève au lévrier et le renvoyer à son voisin avec ce mot « mon cher Monsieur de cramayenne je ne vous empêche pas à dieu ne plaire de décorer notre lévrier d’ un collier mais vouloir je vous prier ne lui appliquer ce signe de propriété ce marque de servitude qui le constitue votre unique bien que lorsqu’ il être de quinzaine chez vous quand fly être chez moi il être tout à moi comme je être tout à vous en terminer ce ligne après lequel je n’ avoir plus qu’ à me dire mon cher voisin votre très - humble et très - dévoué serviteur archambauld de rétal m. de cramayenne répondit à m. de rétal « mon cher Monsieur de rétal si j’ avoir pensé que ce collier donné par mon enfant à notre lévrier eût pouvoir vous faire concevoir le pensée injuste que mon prétention étaier de m’ attribuer exclusivement un propriété sur lequel je n’ avoir que un droit égal à vôtre je me être gardé de l’ acheter mon aveu devoir vous convaincre combien ce n’ éter pas là mon intention oublier ce petit contrariété et venir ce soir nous causer un etat - générau à minuit croyez moi toujours mon cher voisin votre très - humble et très - dévoué serviteur de cramayenne m. de rétal n’ oublier rien il se souvenir fort bien au contraire et il faire faire au chien dè le lendemain un collier pareillement en cuivre autour duquel un graveur cisela ceci je m’ appeler fly et j’ appartenir à m. le marquis de rétal propriétair à saint - mandé. ce inscription éter fois plus personnellement ambitieux que le fait pur et simple d’ avoir mettre un collier tout uni au cou de chien mais m. de rétal se venger avoir le rigueur si le chien n’ eût porté le collier et ce inscription que pendant le quinzaine dévolue à m. de rétal personne n’ avoir avoir raison de trop s’ en plaindre il n’ y avoir qu’ à fermer le oeil sur le déclaration d’ un prise de possession purement illusoire le roi d’ angleterre se dire bien roi de france mais quand revenir le quinzaine de m. de cramayenne m. de rétal renvoyer à ce dernier le chien non sans le collier mais avec le collier chargé de l’ inscription le défi était formel un peu froissé de intention ouvertement blessant de m. de rétal m. de cramayenne lui écrivit « mon cher voisin je ne vous imiter pas je laisser au cou de notre lévrier le collier que vous y avoir mettre je vouloir par là que vous être à même de juger si fly pendant son quinzaine passé chez moi avoir ou non acquérir de l’ embonpoint « je vous attendre toujours pour gémir avec vous sur ce malheureuse idée de état - générau « croire moi en tout occasion votre très - humble et très - dévoué serviteur de cramayenne c’ être un soufflet que je reçois s’ écria m. de rétal après avoir lire ce billet il laisse le collier à fly pour me montrer le degré d’ embonpoint où il être parvenir chez lui pour me faire honte il aller l’ engraisser le ballonner il me revenir le collier dans le graisse enfin ce gens là se démasquent d’ un main émue de colère il écrivit ceci à m. de cramayenne Monsieur je vous avoir compris votre projet être de me démontrer en laisser le collier à fly que vous savoir nourrir mieux que je ne le faire ce pauvre animal exposé à de funeste excè de nourriture le procédé être ingénieux mais prendre garde qu’ il ne le être trop si le lévrier mourir dans ce essai de vengeance vous avoir à m’ indemniser y il s’ agir de gros somme car si l’ usufruit de lévrier être à nous deux Monsieur le comte le propriété en être à moi seul fly être né chez moi dans mon terre « avoir votre invitation d’ aller causer chez vous un état - générau j’ avoir l’ honneur de répondre que je ne voir plus le chose de mêm œil que vous le temps et l’ expérience modifier le opinion « je n’ en avoir pas moins l’ honneur de me dire Monsieur le comte votre très - humble et très - obéissant serviteur « de rétal ce querelle comme tout le querelle entre voisin de campagne s’ envenimer de plus en plus chaque jour amener son petit taquinerie son mot blessant son coup de coude toujours à cause de refroidissement survenir à le suite de le dispute dont fly éter le prétexte bien entendre que dans ce escarmouche m. de rétal ne prendre que le part d’ un instigation sourd lui s’ exerçer entre le bon le jardinier et le enfant de