été écrite par timoléon sous le dictée de m. karle de morlu le concierge de le rue d’ anjou partie m. philippe de morlu avoir tranquillement attendre le visite de son frère lequel aller sans doute avoir beaucoup de chose à lui raconter mais avant que m. karle de morlu arrivât un homme se présenter à l’ hôtel – je être dire il au valet de chambre envoyé par le docteur pour prendre un nouveau de votre maîtr m. de morlu avoir faire appeler le lendemain de l’ accident c’ être - à-dir le veille au matin son médecin ordinaire qui s’ éter incliné très bas en apprendre que son jambe cassé avoir été remettre par le célèbr docteur vincent le valet de chambre introduire donc sans aucun difficulté ce homme qui porter le tablier et le costume d’ un employé d’ hôpital en tenue de service m. de morlu en le voir entrer croire tout d’ abord qu’ il était envoyé par son médecin mais le nouveau venir qui n’ éter autre que rocambole dire aussitôt – Monsieur le baron je être un de élève de docteur vincent avoir ce nom le baron sentir son cheveu se hérisser puis il faire un signe au valet qui sortir – que me vouloir le docteur demander m. de morlu avec un certain émotion – le docteur désir d’ abord répondit rocambole avoir de votre nouveau – je aller mieux ensuite il m’ avoir remettre ce lettre m. de morlu étendit un main tremblant prendre le lettre l’ ouvrir et à mesure qu’ il lire rocambole le voir pâlir – Monsieur dire enfin le baron le docteur vincent être un de mon ancien ami et je être trop heureux de lui rendre le petit service qu’ il me demande seulement vous penser bien que si riche qu’ on être – oui on n’ avoir pas toujours franc sur soi n’ être -ce pas dire rocambole – précisément aussi aller je être obligé de vous faire attendre au moins un heure le temps d’ envoyer chez mon notaire – j’ attendre dire rocambole qui s’ asseoir sans façons comme un homme qui savoir très bien qu’ on se garder de le jeter à le porte puis il se prendre à examiner le baron m. de morlu sonner et se faire apporter de quoi écrire dans son lit il écrivit en effet à son notaire le priant de lui envoyer au plus vite franc le baron tout en écriver se dire – ce franc que je aller donner c’ être mon sauvegarde vis à-vi de docteur il se taire rocambole lui faire ce réflexion – voilà un homme qui me prendre pour un imbécile et ne se doute pas que je savoir son histoire tandis qu’ on porter le lettre chez le notaire et que rocambole attendre le bruit d’ un voiture retentir dans le cour c’ était m. karle de morlu qui arriver m. karle n’ éter pas seul rocambole qui s’ éter comme par distraction approché de le fenêtre voir homme qui traverser le cour et monter le marche de perron alors il venir se rasseoir tranquillement – Monsieur dire m. de morlu essayer de voir si l’ élève savoir quelque chose de ce lien qui l’ unir au docteur vincent être -ce que le docteur n’ avoir pas un clientèle considérabl – oui Monsieur mais dire rocambole il gagne moins d’ argent que le plupart de son illustre confrère – pourquoi – il soigne le pauvre et faire beaucoup de bien ici rocambole croire pouvoir témoigner quelque enthousiasme et dire naïvement – c’ être un saint le docteur vincent le baron respirer plus librement et se dire ce niais là ne savoir pas que son illustre maître avoir été un empoisonneur ce être en ce moment que m. karle de morlu entrer rocambole prendre un air bêt et le regarder avec le curiosité d’ un paysan entrer pour le premièr fois dans un grand ville m. karle de morlu qui aperçut son tablier fixer à peine rocambol il aller s’ asseoir dans un fauteuil auprès de lit de son frère et lui dire dans un langue qu’ il pouvoir croire inconnu de le personne présent à leur entretien – quel être donc ce homme rocambole ne sourcilla point et continuer à garder son attitude indifférent et niais m. philippe de morlu répondit dans le mêm langage – ce homme être un élève de l’ hôpital de le charité que le docteur vincent m’ avoir – pour te soigner – non pour me demander franc – ah ah voici que le chantage commencer – j’ en avoir peur – mon cher dire m. karle de morlu il falloir savoir faire le part de feu il valoir mieux donner franc que discuter avec un homme qui vous avoir rendre au reste un assez joli service tu n’ avoir donc pas franc chez toi – non avant-hier j’ avoir perdre beaucoup d’ argent au club et puis je vouloir t’ attendre pour te consulter – il falloir payer voilà mon conseil le bonhomme se tenir tranquille – ce qui m’ étonne reprendre m. de morlu c’ être qu’ avant hier il être sortir d’ ici comme un homme bourrelé par le remords – eh bien il avoir réfléchi voilà. maintenant parler de chose plus sérieuse rocambole avoir bâillé ou fois en homme qui s’ ennuyer fort – Monsieur lui dire le baron en françai je être désolé de vous faire attendre si vous vouloir entrer là dans mon cabinet vous y trouver le journal de jour le porte de cabinet était ouvrir et se trouver au pied de lit rocambole entrer dans ce pièce s’ asseoir dans un grand fauteuil et prendre un journal qu’ il déployer de tel manière qu’ il pût à son aise par le porte entrebâillée considérer le frère dont le visage éter reflété par un glace tandis qu’ il leur éter impossible à lui d’ apercevoir le sien –