impossible femme ne se ressembler pas si parfaitement – c’ être que dire le comtesse un chose m’ étonne – lequel – madeleine être chez vous depuis jour n’ être -ce pas – oui lui vous avoir dire s’ être sauvée de chez le comtesse artoff – oui – et depuis jour ni baccarat ni rocambole ne vous avoir donné de leur nouveau – non – je vouloir bien le voir – madeleine – oui le vicomte sonna un valet paraître – vouloir vous dire le vicomte prier mademoiselle de descendre le valet sortir mais au mêm instant le cloche de l’ hôtel se faire entendre m. de morlu s’ approcher de le fenêtre et étouffa un cri – qu’ être -ce demander vasilika un jeune homme traverser le cour et marcher droit au perron – mon neveu exclamer le vicomte avec un sentiment de terreur et il courir au gland de sonnette et le secouer fortement – priez mademoiselle de rester chez lui dire il au valet qui revenir en tout hâte je monter tout à l’ heure en mêm temps il dire à vasilika – entrer là. vous pouvoir nous entendre mais il ne falloir pas que mon neveu vous voie et il soulever un portière et faire entrer le comtesse dans un fumoir attenir à son cabinet un minute après entrer comme un bombe il était pâle et paraître bouleversé. m. de morlu faire quelque pas en arrière agénor fermer le porte et dire à m. de morlu en prendre un chaise – avoir vous mon oncle m. de morlu essayer de dominer son émotion et de retrouver ce sang froid superbe qui jadis ne lui faire jamais défaut – mais à qui en avoir - tu donc faire il – avoir vous mon oncle – je le voir bien mais d’ où venir tu – je venir de passer jour pied et poing lié dans un cave – toi – vous le savoir bien puisque vous m’ y avoir faire mettre par un gens de votre complice l’ infâme timoléon m. de morlu demeurer impassible – je croire que tu être fou dire il je n’ avoir jamais entendre parler de ce nom là. – mon oncle dire froidement agénor ne perdre pas je vous prier notre temps en divagation inutile je savoir tout – quoi tout votre crime dire il simplement c’ être vous qui avoir faire mettre antoinette à saint-lazare – eh bien répondit m. de morlu quand cela être je vouloir t’ empêcher de faire un mauvais mariage – ce n’ être pas çer mon oncle vous vouloir empêcher le fille de votre sœur de votre victime ce fois m. de morlu pâlit légèrement – vous vouloir l’ empêcher reprendre agénor de venir réclamer le fortune que vous avoir volée à son mère à son mère que vous avoir empoisonnée – tais toi malheureux – ah vous avouer donc – tais toi – mon oncle reprendre agénor je vous donne à choisir de ce chose - là ou vous vous brûlerez le cervelle tout à l’ heure et comme je être votre héritier je restituer pour vous ou vous restituer de bon grâce et signer à mon contrat de mariage car j’ épouse antoinette dans jour ou j’ aller ce soir même porter au parquet le preuve de votre crime et vous monter sur l’ échafaud agénor parler avec un calme terrible m. de morlu épouvanté répétait – tais toi taire toi – ce n’ être pas tout encore dire agénor le sœur d’ antoinette l’ autre fille de votre victime être chez vous m. de morlu étouffa un cri en mêm temps que derrière le draperie de fumoir vasiliker tressaillir lui s’ être sauvée comme un fou de le maison où on lui avoir donné asile poursuivre lui être venir se mettre sous votre protection le malheureuse sous le protection d’ un assassin achever -t il avec un ironie douloureux – tais toi – il falloir me rendre madeleine m. de morlu avoir un élan de passion furieux – jamais dire il – pourquoi – je l’ aime dire le vieillard – vous êtes fou mon oncle – je l’ aime et je vouloir l’ épouser – vous blasphémer vous l’ empoisonneur de son mère m. de morlu tomber à genou – et si je me repentir dire il agénor hausser le épaule si je passer ce qui me reste de vie à racheter le sang de le mère par l’ amour dont j’ entourerai le fille et il était pouvoir - être sincère en ce moment car détourna le tête n’ y avoir -t il donc pas de pardon pour moi dire le vieillard avec un larme dans le voix alors agénor le regarder – ete vous donc sincère faire il m. de morlu jeter un cri et croire que madeleine éter à lui et que tout était sauvé. chapitre m. de morlu un moment courbé et frissonner sous le regard de ce jeune homme sans tache qui porter son nom se croire réhabilité alors ou plutôt son nature pervers reprendre le dessus et il se dire aller j’ en avoir facilement raison agénor lui dire – mon oncle je ne savoir pas si madeleine vous aimer jamais tout ce que je savoir c’ être qu’ lui aime yvan potenieff encore un homme que vous avoir faire disparaître – moi continuer m. de morlu et il savoir donner à son voix un tel accent de franchise que son neveu paraître ébranlé dans son conviction – ce fois dire m. de morlu je croire que tu perdre le tête tout le reste être vrai cela être faux – etes vous bien certain de ce que vous avancer mon oncle – je être certain d’ un chose – lequel – c’ être que m. yvan potenieff aimer assez madeleine pour en faire son maîtresse – mais son femme – non dire le vicomte yvan être ambitieux et son femme être ruinée yvan vouloir