d’ yvan mais un partie de le journée s’ écoula et le comtesse ne venir pas vers le soir m. de morlu qui attendre toujours rue cassette reçut un billet que lui apporter beruto le comtesse écrivait « mon cher vicomte vous ne me voir pas aujourd’hui je n’ avoir rien de bon à annoncer à votre chère madeleine néanmoins j’ espère encore ramener yvan à de meilleur sentiment « votre amie vasilika m. de morlu avoir un frémissement de joie par tout le corps vasilika tenir son promesse le faux madeleine dire vivement – mon oncle qu’ être -ce que c’ être – rien dire m. de morlu affecter un vif embarras – vous pâlisser et d’ un geste plein de mutinerie lui arracher le lettre de main de m. de morlu qui ne se défendit que faiblement puis lui lire et à son tour – ah dire lui d’ un voix étouffé j’ en avoir le pressentiment – je ne comprendre rien à ce lettre dire m. de morlu – et moi je comprendre tout – que vouloir tu dire le faux madeleine se lever – mon oncle dire lui rentrer chez vous quitter ce maison maudire – mais mon enfant aller nous -en vous dire je lui avoir trouvé un accent impérieu qui dominer m. de morlu beruto aller chercher le voiture de vicomte qui attendre place saint-sulpic le faux madeleine y monter et jusqu’ à le rue de le pépinière lui ne prononçer pas un seul parole là seulement lorsqu’ lui être remontée dans son chambre lui dire à m. de morlu – vous ne comprendre rien mon oncle et moi je comprendre tout – explique - toi – le comtesse aime toujours yvan – oh par exemple – lui m’ avoir calomniée vous voir et le faux madeleine se mettre à pleurer et supplier m. de morlu de le laisser seul celui-ci n’ insister pas dans l’ aveuglement de son passion tout sembler devoir le servir il descendre dans son cabinet en se frotter le main et se dire – ce chère comtesse être habile son valet de chambre entrer avec un lettre – Monsieur dire il tandis que vous étiez absent un homme être venir apporter ce lettre pour mademoiselle il m’ avoir mettre franc dans le main en me recommander bien instamment de le remettre quand mademoiselle être seul j’ avoir pensé que je ne devoir pas le faire m. de morlu s’ emparer de le lettre et le décacheta sans façon le lettre n’ éter pas signée et ne contenir que ligne si vous vouloir revoir yvan qui n’ avoir cessé de vous aimer fuir au plus vite de le maison où vous êter – ah ah murmurer le vicomte c’ être rocambole qui faire de sienne vasiliker avoir raison il falloir le paralyser madeleine ou plutôt celui qui en jouer si bien le rôle ne vouloir pas sortir de son chambre de tout le soirée et lui ne revoir pas m. de morlu le lendemain matin ce dernier reçut un mot de vasilika vasiliker lui annonçer que le lettre écrite par yvan avoir été mettre à le poste lui engager m. de morlu à préparer le coup de théâtre qui suivre l’ arrivée de ce lettre et lui lui annonçer son visite pour le soir le faux madeleine éter toujours enfermé dans son chambre et en avoir refusé le porte à son oncle m. de morlu attendre le lettre avec impatience enfin vers heure le facteur arriver m. de morlu éter dans le cour de l’ hôtel il lever le tête et voir madeleine à son fenêtre – pour mlle madeleine miller dire le facteur m. de morlu entendre le faux madeleine jeter un cri de joie quelque seconde après lui arriver dans le cour et s’ emparer vivement de le lettre – c’ être d’ yvan s’ écrier -t -elle je reconnaître l’ écriture – comme lui l’ aime murmurer m. de morlu pâlissant lui ouvrir le lettre le parcourir de oeil jeter un nouveau cri et dire d’ un voix étouffé – oh j’ en mourir puis le lettre lui échappa de main tandis que m. de morlu le prendre dans son bras et le soutenir clorind était un habile comédienne lui savoir avoir tour à tour le cri de douleur le plus violent puis le regard morne et désolé de celui qui avoir perdre tout espoir lui avoir un alternative de crise nerveux terrible et d’ effrayant prostration lui parler de se tuer – et m. de morlu qui se retrouver un cœur de an sous le neige de son cheveu se prendre à frissonner de tout son membre tandis que son amour grandir et marcher à pas de géant l’ état de le faux madeleine lui paraître même si alarmant qu’ il envoyer chercher un médecin clorinde qu’ on avoir mettre au lit prononçer le nom d’ yvan à tout minute puis lui parler aussi de vasilika et par moment lui prendre le main de m. de morlu le regarder fixement et lui dire – mon oncle c’ être un femme qui avoir tout fait comme lui renouveler ce accusation pour le fois vasilika paraître à son chevet le faux madeleine jeter sur lui un œil irrité. – mon enfant dire le comtesse vous m’ accuser et vous avoir tort yvan être aussi bien perdre pour moi que pour vous clorind le regarda et attendre aussi bien pourquoi un forçat de nom de rocambole s’ être il faire votre protecteur clorind jeter un cri – ah dire lui je comprendre tout et lui tendre le main à vasiliker – pardonner moi vasilika fronça légèrement le sourcil clorind qui lui tenir toujours le main dire encore – je être fort dire moi le vérité où être il – partir répondit vasilika – pour pétersbourg – oui avoir partir de ce moment le faux madeleine garder un silence farouche et témoigna par un geste le désir de rester seul