terrain où il devoir livrer bataille – le chose être simple dire il enfin simple et formidable on attirer le petit dans un maison où il se commettre un vol – bien après – et le police l’ arrêtera avec le voleur qui n’ hésiter pas à le déclarer leur complice – trouver vous de voleur pour ça j’ avoir sous le main homme qui se être déjà évadés plusieurs fois il craindre d’ être reprendre et pour quelque billet de franc retourner d’ autant plus volontier au bagne qu’ il espérer s’ en évader encore avec le mêm bonheur – c’ être parfait dire de morlu mais enfin le jeune fille pouvoir prouver son identité et son innocence ne m’ avoir vous pas dire qu’ lui n’ avoir pas de mère – oui – et lui sortir seul – tout le jour pour donner son leçon – je le faire réclamer par un femme de mauvais vie qui lui sauter au cou et achèveront de le perdre m. de morlu regarder tranquillement m. timoléon prendre son note celui-ci lui dire encore – où demeure le jeune fille – rue d’ anjou saint - honoré. – son nom – antoinette tout court – ah attendre dire m. de morlu lui avoir faire à mon neveu je ne savoir quel conte lui se dire d’ un bon famille fille d’ un baronne que savoir je m. timoléon regarder son visiteur en cligner de l’ œil malgré son calme m. de morlu se troubla – voir dire m. timoléon vouloir vous jouer carte sur table si je trouve un famille à mlle antoinette si je prouve clair comme le jour qu’ lui être née dans un échoppe et que son mère était chiffonnière revendeur si enfin j’ anéantis ce identité que vous paraître redouter – eh bien faire m. de morlu un peu pâle – donner vous franc le vicomte faire un haut-le-corps – je n’ avoir pas encore mettre le nez dans votre affaire dire l’ ancien homme de police mais d’ avance je être sûr que c’ être pour rien – soit dire m. de morlu – vous pouvoir rentrer chez vous dire m. timoléon demain matin vous avoir de mon nouveau m. de morlu se lever – ah pardon dire il j’ oublier – quoi donc – avoir -vous quelque renseignement sur le bagne – je connaître tout le forçat celui qui être à le chaîne celui qui se être évadés et celui qui avoir finir leur temps autrefois quand le police m’ employer je faire réintégrer au bagne tout celui qui en sortir sans le permission de le justice aujourd’hui cela ne me regarde plus mais j’ avoir continué par habitude à me tenir au courant que désirez vous savoir – ce qu’ être devenir un ancien domestique appelé milon condamné pour vol m. timoléon prendre un registre dans l’ un de casier et le compulsa – vous intéresser vous à lui demander -t il – beaucoup – eh bien il s’ être évadé. m. de morlu pâlit – oh oh dire m. timoléon vous venir de me tromper vous ne vous intéresser pas à lui vous le craindre m. de morlu juger inutile de nier – c’ être vrai dire il je le redoute – autant que mlle antoinette – pouvoir - être m. timoléon fronçer le sourcil il demeurer un moment silencieux puis tout à coup – Monsieur dire il milon s’ être évadé il y avoir mois en compagnie d’ un homme qui être plus fort que nous si vous l’ avoir contre vous le partie être dur à jouer – ah faire m. de morlu – savoir -vou quel être ce homme on le nomme rocambole ce n’ être plus de franc qu’ il s’ agir et si je n’ avoir envie de faire fortune – eh bien – je ne risquer pas le partie mais c’ être égal autant jouer le tout pour le tout et si je battre rocambole je être un rude lapin – quel somme vouloir vous donc demander m. de morlu inquiet – je ne savoir pas je ne pouvoir savoir avec lui on se battre quelquefois à coup de franc et tenir achever m. timoléon s’ il n’ y avoir pas un question de vie ou de mort pour vous – eh bien – laisser votre neveu épouser mlle antoinette – c’ être impossible dire m. de morlu – alors dire m. timoléon il falloir tout me dire ou je vous pouvoir prédire d’ avance que vous être roulé ce n’ être plus un partie c’ être un duel et un duel à mort m. de morlu baisser le tête – soit dire il vous savoir tout – avoir nous deux alors rocambole murmurer m. timoléon dont le regard étincela chapitre le lendemain de jour où m. agénor de morlu s’ éter présenté chez lui et lui avoir promettre le protection de son père et celui de son oncle pour faire sortir milon de bagne le pauvre fille trottiner d’ un pas rapide sur le boulevard de capucine lui venir de donner son dernière leçon et rentraire chez lui il éter heure et le boulevard allumer leur guirlande de gaz le magasin commençaier à étinceler et le passant étaier nombreux sur l’ asphalte car il faire un temps sec et froid antoinette cheminer comme un fillette dont le cœur commencer à babiller tout bas lui songer à le beau jeune homme qui aller jouer auprès d’ lui le rôle chevaleresque de paladin et tout en se jurer tout haut qu’ lui ne être jamais son femme lui se dire tout bas que si lui retrouver son fortune et qu’ il persistât à demander son main lui avoir bien de le peine à lui résister et pour le premièr fois pouvoir - être le modeste et laborieux jeune fille qui se composer un toilette avec un simple ruban au col ou un fleur naturel dans son cheveu s’ arrêta