non mais je réponds de ce homme comme de moi jean et le bonnet vert sortir emporter le femme en léthargie tant que le bruit de leur pas retentir dans l’ escalier timoléon suspendre son âme à ce bruit puis quand il se être éteint lorsque le roulement d’ un voiture lui avoir apprendre que son fille s’ en aller il pousser un grand cri et tomber le face contre terre il éter comme anéanti mais ce prostration être de court durée tout à coup il se souvenir il se souvenir de pacte qu’ il avoir faire avec m. de morlu de poison qu’ il lui avoir remettre un indication qu’ il lui avoir donnéer et se relever l’ œil en feu il s’ écria – mon dieu pourvoir que nous n’ arriver pas trop tard – que vouloir tu dire demander rocambole – je vouloir dire reprendre timoléon frémisser que puisque le vie de mon fille dépend de le vie d’ antoinette je ne vouloir pas qu’ antoinette meure rocambole à son tour éprouver un frisson par tout le corps chapitre m. karle de morlu éter un homme de résolution et d’ énergie avant tout il avoir bien un moment subir le contrecoup de le panique éprouvée par timoléon mais lorsque celui-ci l’ avoir abandonné à l’ angle de l’ église de petit - pères et de le rue notre-dame-des-victoires il retrouver son calme habituel – que m’ importe ce rocambole après tout se dire il quand antoinette être mourir il ne le ressusciter pas m. de morlu faire alors un calcul fort simple et d’ un logique rigoureux timoléon avoir vouloir qu’ il se déguisât pour voir passer rocambole et le métamorphose éter si complète que dans ce homme en blouse il éter impossible de reconnaître le riche gentilhomme de le rue de le pépinière timoléon avoir donc avoir tort de lui conseiller de rentrer chez lui et d’ attendre le lendemain pour aller remettre à l’ homme désigné sous le nom de lolo le boulette de papier qui devoir donner le mort à antoinette si on trouver ce homme à heure de matin à plus fort raison on devoir le trouver le nuit et comme le cocher à qui timoléon avoir crié rue de le pépinière arriver sur le boulevard m. de morlu baisser le glace de fiacre et lui dire – non rue le fiacre prendre ce direction nouveau et suivre le ligne de boulevard minute après m. de morlu arriver à le porte de numéro de le rue il n’ éter pas encore minuit m. de morlu frapper à le porte qui avoir conservé l’ antique marteau de notre père c’ éter un porte bas donner sur un allée étroite au fond de lequel éter le loge de portier ou ménage d’ ouvrier quelque garçon étaier de locataire de ce maison qui n’ avoir que étage le portier après avoir tiré le cordon montrer son face jaune et son crâne dénudé à travers le carreau – où aller vous dire il – chez lolo répondit m. de morlu – ah bien répondit le cerbère vous ne connaître point son habitude alors car il ne rentre jamais avant heure si vous vouloir le trouver aller vous -en chez le marchand de vin qui faire le coin de le rue saint-martin il y être pour sûr m. de morlu n’ en demander pas davantage il ressortir faire signe au cocher de fiacre de le suivre et se diriger vers le marchand de vin indiqué. celui-ci fermer son boutique qui paraître déserte mais un rire et de éclat de voix qui descendre de l’ entresol attester qu’ il y avoir en haut nombreux compagnie – avoir vous lolo demander m. de morlu – oui il être en haut monter répondit le marchand de vin m. de morlu grimper l’ escalier et s’ arrêter au seuil d’ un petit salle où un demi-douzaine d’ homme à mine suspect jouer à carte et boire on regarder m. de morlu avec défiance mais il le rassurer d’ un mot et d’ un geste – lequel de vous être lolo dire il un grand jeune homme blond un peu déguenillé coiffé d’ un casquette sans visière se lever alors – c’ être moi dire il – je vouloir te dire un mot faire m. de morlu qui prendre alors le allure d’ un homme de peuple – tu pouvoir parler devant le camarade répondit lolo – non c’ être de le part de timoléon ce nom faire un grand impression sur l’ assemblée et lolo quitter précipitammer le table – excusez camaro dire il et il sortir prendre le bras de m. de morlu – aller jaser en plein air lui dire il m. de morlu le suivre et il sortir de chez le marchand de vin le rue éter à peine sillonné par quelque rare passant lolo voir le fiacre – c’ être à toi le sapin dire il – oui – il être donc pressé le patron très pressé. il avoir un mot à faire passer à madeleine – le chivotte justement dire m. de morlu lolo étouffa un juron et rejeter avec impatience sur le trottoir le morceau de tabac en carotte qu’ il mâcher avec volupté. aussi dire il on ne savoir pas quel vie il mène le patron depuis quelque jour j’ y suivre allé fois sans le rencontrer et si je l’ avoir voir aujourd’hui tu te être évité le peine de venir jusqu’ ici – pourquoi donc demander m. de morlu avec inquiétude parce qu’ on m’ avoir refusé ce matin à le préfecture le permission d’ entrer au parloir de saint-lazare – et pourquoi cela j’ avoir avoir un raison avec un inspecteur hier soir et c’ être un vengeance de son part – comment faire murmura m. de morlu que ce réponse anéantissait si le patron vouloir donner jaunet faire lolo après un moment de réflexion je me charger de son lettre –