je vous le dire tout à l’ heure continuer hermann vous vous êtes défer de ce homme qui il avoir été assez ingénieux pour vous tenir en échec et vous battre à pari – rocambole – oh dire m. de morlu j’ espère ne jamais plus le trouver sur mon chemin – pouvoir - être – le gouvernement russe ne rendre pas son soldat dire m. de morlu et il ne s’ inquiète pas de leur provenance – soit dire hermann admettre le un moment rocambole revenu de ce folie opiacée qui ne durer après tout que quelque heure avoir beau protester et se débattre on lui rire au nez bien certainement – il comparaîtrer vainement devant l’ autorité supérieur invoquer son qualité d’ étranger le témoignage de l’ intendant arsoff suffire – d’ autant plus facilement poursuivre m. de morlu que rocambole avoir trop d’ intérêt à cacher son passé pour oser s’ adresser au consulat françai – c’ être fort bien dire hermann mais un homme qui s’ être évadé de bagne déserter l’ envoyât on au caucase aussi facilement que vous boire un verre d’ eau et dans semaine ou dans mois vous le revoir à pari et tant pis pour vous si vous n’ avoir pas faire votre besogne – que vouloir tu dire si vous n’ avoir pas renvoyé au cimetière mll antoinette que rocambole en avoir faire sortir – et madeleine demander m. de morlu avec émotion que vouloir tu donc en faire tout à l’ heure je vous le dire répondit hermann qui interroger maintenant l’ horizon de regard le terrible froid de nord un peu radoucir dans le soirée avoir reprendre tout son intensité. dans le lointain le plaine blanc était bornée par un ligne sombre c’ étaier le grand bois que m. de morlu avoir traversé jour auparavant – mais parle donc répéter celui-ci s’ adresser encore à hermann – attendre répondit hermann le téléga continuer à voler sur le neige et le ligne noir grandir tout à l’ heure reprendre hermann vous aller voir s’ allumer le étoile – mais dire m. de morlu qui lever le oeil vers le ciel maintenant dépouillé de tout nuage il y avoir longtemps qu’ lui briller – ce n’ être pas de celui là que je vouloir parler – desquelle donc – de ce étoile mobile qui nous entourer l’ autre nuit d’ un cercle de feu – de loup – oui – eh bien faire m. de morlu qui tressaillit de nouveau et sentir un sueur froid mouiller son tempe – attendre attendre railler hermann tout à coup le cheval pointèrent le oreille et celui de milieu le cheval de brancard comme on dire se cabrer – le loup crier le moujik et il faire siffler son fouet le cheval repartir en donner un marque d’ épouvante et le naseau ouvrir un bouffée de vent leur avoir apporté l’ odeur de leur terrible ennemi – mais parle donc dire m. de morlu avec un sorte d’ angoisse tout à l’ heure dire hermann et il regarder madeleine madeleine gésir toujours inanimée au fond de traîneau et m. de morlu n’ oser plus fixer le oeil sur son bel tête décoloré tout à coup encore le étoile comme dire hermann s’ enflammèrent dans le nuit et de masse noir bondir silencieux à côté de traîneau c’ étaier le loup – maître dire alors hermann quand on avoir faire un faute il falloir le réparer à tout prix – que vouloir tu dire faire le vicomte frissonnant – vous avoir il y avoir quelque jour arraché madeleine à loup il falloir le leur rendre – tais toi malheureux taire toi murmura m. de morlu – dans un heure il n’ en rester pas trace poursuivre hermann qui sauter à l’ intérieur de traîneau pour saisir madeleine à bras-le-corps – arrête misérable faire m. de morlu – vouloir vous donc toujours l’ épouser ricana hermann lui vous haïr et vous méprise – oh aller mon maître dire le misérable un lueur de raison et il soulever madeleine – non non dire m. de morlu d’ un voix étranglé ce mort être horrible je préfère le tuer avant et il poser le canon de l’ un de son pistolet sur le tempe de madeleine endormi chapitre déjà le doigt de m. de morlu s’ appuyer sur le détente le coup aller partir et le balle briser le tempe eût faire un cadavre de ce bel jeune fille qui avoir à peine an un miracle seul pouvoir sauver madeleine et ce miracle dieu le faire madeleine rouvrir le oeil et m. de morlu laisser tomber l’ arme meurtrière au fond de traîneau son cheveu venir de se hérisser et un tremblement convulsif parcourir tout son corps il être de gens qui revenir à lui après un évanouissement plus ou moins long avec le cerveau troublé l’ esprit chargé de vapeur et qui avoir peine à se souvenir il en être d’ autre qui lier instantanément le moment où il avoir fermé le oeil à celui où il le rouvrir et dont le mémoire revenir net et précise avec un foudroyante rapidité. madeleine éter de celui là. lui voir m. de morlu et lui le reconnaître lui se sentir emporté par le téléga et lui comprendre qu’ on l’ enlever et joindre le main lui s’ écria – Monsieur n’ avoir pas pitié de moi ce voix suppliant achever de bouleverser m. de morlu qui se prendre à balbutier hermann sur le siège de moujik murmurer avec colère – voilà mon maître qui aller faire un bêtise madeleine continuer avec un admirable présence d’ esprit et un voix si caressant que m. de morlu en être tout bouleversé. – je savoir qui vous êter Monsieur vous êter le frère de notre mère et vous vouloir mon mort et celui de mon sœur m. de morlu sombre et farouche ne répondit pas – vous vouloir notre mort continuer madeleine