bras robuste qui l’ enlacèrent l’ étreignirent et le renversèrent sur le sol ce n’ éter pas m. de morlu c’ éter hermann hermann qui s’ était servir de le corde à nœud que vander avoir avoir l’ imprudence de ne point retirer et qui tandis qu’ on faire le siège de le chambre par le porte était entré par le fenêtre – ce n’ être pas un femme c’ être un démon hurler m. de morlu ivre de fureur le poignard de vanda l’ avoir atteindre coup sur coup au bras et à l’ épaule et son sang couler mais vander éter maintenant réduite à l’ impuissance et hermann le tenir immobile sous son genou alors nicolas arsoff se risquer à entrer un de son valet s’ éter emparé de madeleine ivre de terreur et m. de morlu aider hermann à garrotter vander avec le corde à nœud ce qui se passer alors être horrible vander se débatter avec fureur et m. de morlu l’ arroser de son sang nicolas son lanterne à le main éclairer l’ opération madeleine essayer de s’ arracher un bras de moujik et pousser un cri affreux enfin le misérable l’ emportèrent vanda être réduite à l’ impuissance et repoussée dans un coin de le chambre comme un chose inerte m. de morlu regarder nicolas arsoff – j’ espère dire il que lorsque je être partir tu me venger et il prendre madeleine dans son bras et l’ emporter sur son épaule laisser l’ intendant s’ approcher de vanda avec un joie féroc madeleine avoir jeté un cri suprême et fermé le oeil il y avoir dans le cour de château un téléga tout prête m. de morlu y jeter madeleine évanouie le couvrir d’ un fourrure s’ asseoir à côté d’ lui tandis qu’ hermann monter à côté de moujik celui-ci siffla faire claquer son fouet le cheval prendre le galop et le téléga sortir de château madeleine éter désormais au pouvoir de m. de morlu quant à vanda le pied et le main lié couchée sur le dos lui avoir entendre le clochette de le téléga qui s’ éloigner emporter madeleine et lui voir s’ approcher d’ lui l’ écume de le rage à le bouche ce bête fauve qui réponder au nom de nicolas arsoff et pendant ce temps - là le soldat emmener rocambole frappé de folie tout était perdre chapitre suivre maintenant m. de morlu c’ éter trop d’ émotion et de terreur pour madeleine le jeune fille avoir fermé le oeil et s’ éter évanouie le froid de le nuit au lieu de le ranimer achever de l’ engourdir le téléga glisser sur le neige avec le rapidité d’ un mouette effleurer le vague de le mer le cheval ferré à glace secouer leur clochette et le moujik à qui m. de morlu avoir promettre un fort récompense si on arriver à studianka avant le jour ne cesser de le exciter de le voix et de fouet au bout d’ un heure de ce course insensée hermann qui on se le rappeler s’ éter asseoir à côté de moujik se retourner m. de morlu avoir attiré sur son genou le tête pâle de madeleine qui paraître en proie déjà au sommeil de le mort le fanal de le téléga éter à double face et il éclairer à le fois l’ intérieur de traîneau et le route que l’ on parcourir hermann voir m. de morlu contempler avec un sombre enthousiasme ce femme dont il avoir juré le perte et pour lequel cependant il s’ éter épris d’ un passion féroc et un sourire venir à lèvre de valet et il dire à son maître d’ un ton moqueur – vous l’ aimer donc bien m. de morlu ne répondit pas – avoir préser continuer hermann lui être à vous à vous tout entière ne vous gêner pas mon maître m. de morlu regarder hermann à son tour j’ y songer encore dire il – avoir quoi – avoir l’ épouser – vous avoir tort mon maître – pourquoi – pour raison – ah faire m. de morlu d’ un voix étranglé quelle être lui ton raison le première c’ être qu’ antoinette n’ être pas mourir m. de morlu faire un brusque mouvement qui déplaça le tête de madeleine et le jeune fille évanoui glisser de nouveau au fond de traîneau – et le second demander -t il lui aime yvan potenieff – que m’ importe s’ écrier -t il brusquement – vouloir vous un troisièm raison – parle – eh bien puisque madeleine vouloir fuir avec ce endiablée femme blonde c’ être que ce dernière lui avoir dire qui vous êter c’ être - à-dir le meurtrier de son mère l’ assassin maladroit de son sœur m. de morlu ne pouvoir retenir un cri sourd – et lui vous mépris et vous haïr continuer froidement hermann et quand lui rouvrir le oeil lui jeter un cri d’ horreur en vous voir – oh l’ enfer murmurer m. de morlu avec rage – maître reprendre hermann avec un calme glacé vouloir vous un bon conseil j’ écoute nous ne être pas à plus de lieue de le frontière prussien – eh bien en jour de marche et en semer l’ or nous l’ avoir atteinte et l’ autorité russe n’ avoir plus de pouvoir sur nous – faire m. de morlu – eviton studianka diriger nous sur le prusse et gagner berlin là nous ne être plus qu’ à jour de pari – je ne comprendre pas dire m. de morlu – ecoutez encore poursuivre hermann et tâcher de résumer votre souvenir – voir – qu’ vous venir faire en russie vous débarrasser de ce jeune fille comme vous avoir croire vous débarrasser de son sœur n’ être -ce pas – oui – eh bien le moment être venir – mais comment par quel crime demander m. de morlu qui avoir un subir tremblement dans le voix –