à son steppeur qui partir comme un flèche gagner le quai passer le pont de carrousel longer le louvre et ne s’ arrêter qu’ à l’ entrée de le rue de prêtre saint - germain - l’ auxerroi devant un maison de si piètre apparence que le groom anglais qui se croiser le bras sur le siège de derrière en demeurer tout ébahi le vicomte lui jeter le rêne et s’ engouffrer dans un allée noir humide et étroite de le plus triste apparence il monter lestement le premier étages d’ un escalier inégal tournant sur lui - même et qui n’ avoir d’ autre rampe qu’ un corde graissée par un long usage puis il s’ arrêter devant un porte sur lequel on lire tracé sur un plaque de cuivre le mot bureau et caisse il y avoir un bureau partout et on donne ce nom à tout sorte d’ échoppe mais un caisse m. de morlu ne pouvoir s’ empêcher de sourire et de faire ce réflexion – quand on entre dans un maison pareil on boutonne son habit pour garantir son montre et son bourse voilà un caisse bien mal logée et il frapper – entrez répondit on de l’ intérieur au - dessous de le plaque de cuivre on avoir écrit en lettre blanc sur le porte tourner le bouton s. p. ce que faire m. karle de morlu il se trouver alors en présence d’ un homme de à an vêtu d’ un houppelande fourrée coiffé d’ un casquette sans visière chaussé de pantoufle en lisièr coudre ce homme porter de gros moustache grisonnant un col droit affecter un tournure militaire et ne parvenir à réussir que le type le plus pur de l’ ancien mouchard – bonjour Monsieur timoléon dire karle de morlu l’ homme à le houppelande saluer avec gravité refermer le porte et avança un siège à son visiteur qu’ il paraître voir pour le premièr fois chapitre le pièce où venir de pénétrer m. de morlu si lui ne ressembler ni à bureau d’ un négociant ni au cabinet d’ un homme d’ affaire avoir quelque vague ressemblance avec ce curieux établissement qu’ à pari on nomme un bureau de placement un table recouvrir d’ un vieux tapis vert avec plume et encre grand casier dans lequel se trouver un registre quelque chaise de paille sur le mur un demi-douzaine de lithographie sans valeur et dans un coin un coffre - fort qui sans doute éter veuf de tout numéraire tel éter l’ ameublement de ce logis de pied carré m. de morlu regarder m. timoléon et lui dire – vous ne me reconnaître pouvoir - être pas – Monsieur répondit m. timoléon cela dépend – plaît il – voir vous reprendre le bizarre personnage nous autre gens de mystérieuse affaire nous être un peu comme certain personne équivoque nous reconnaître le gens ou nous le voir pour le premièr fois selon leur bon plaisir – vous pouvoir me reconnaître dire m. de morlu en sourire – alors dire m. timoléon je vous dire que vous m. le vicomte karl de morlu et que vous habiter rue de le pépinière – c’ être bien cela – que puis je pour votre service demander m. timoléon – mon cher Monsieur dire m. de morlu je aller vous dire le chose en mot j’ avoir un frère – m. le baron de morlu rue de l’ université dire m. timoléon – précisément et un neveu – m. agénor de morlu rue de surène – c’ être bien cela mon neveu vouloir se marier – ah très bien – et faire un mariage qui ne nous convier pas – et que vous vouloir empêcher n’ être -ce pas – justement être -ce possible – tout être possible dire froidement m. timoléon c’ être un question d’ argent – alors le question être tranchée – fort bien maintenant causer qu’ être -ce que le personne – un petit maîtresse de piano qui court le cachet – sage tout ce qu’ il y avoir de plus sage – joli – avoir croquer – avoir -t lui de parent – non un vieux maîtresse de pension ruinée qui l’ avoir élevée compose tout son famille tout en écouter m. de morlu le singulier personnage avoir prendre un plume et traçait sur le papier de signe hiéroglyphique c’ était son manière de prendre un note dans un langue connaître de lui seul – maintenant dire il nous avoir marche à suivre – voir le premièr faire m. de morlu lui être simple comme bonjour reprendre m. timoléon on pouvoir attirer le jeune fille dans un piège le rendre victime de quelque infâme guet - apen et prouver ensuite à m. agénor de morlu qu’ il ne savoir épouser un jeune fille devenir indigne de lui – mauvais moyen dire m. karle de morlu impassible – vous trouver – oh j’ en être sûr mon neveu être un garçon chevaleresque il être prendre par tout le pore par le cœur par le tête il se croire obligé de réparer le tort d’ autrui – le second moyen reprendre m. timoléon être plus difficile partir plus cher – voir on pouvoir compromettre si fort le demoiselle que le police s’ en mêlerait – j’ aimer mieux çer – et l’ envoyer provisoirement à saint-lazare – provisoirement n’ être pas assez dire m. de morlu avec calme m. timoléon le regarder fixement et formuler son pensée par ce question à brûle - pourpoint – vous êtes donc décidé à de bien grand sacrifice – oui combien vous falloir il – franc dire m. timoléon il y avoir longtemps que le affaire ne aller plus et je vouloir me retirer si je risque un gros coup c’ être pour avoir de pain sur mon vieux jour – aller pour franc dire m. de morlu l’ agent de affaire mystérieuse rester pensif un moment comme un général qui étudier sur le carte le