franchir le seuil de le cour que m. de morlu prendre son chapeau traverser le jardin et sortir de son hôtel par le petit porte qui donner sur le boulevard haussmann là il se jeter dans un voiture de place et dire au cocher – rue de londre et très vite m. de morlu était pressé de revoir timoléon ou plutôt d’ avoir de son nouveau car celui-ci dans son lettre dire « vous demander à voir mlle guépin m. de morlu mettre minute à faire le trajet de boulevard haussmann à le rue de londre le vicomte était attendre car lorsqu’ il avoir demandé au concierge mll guépin on lui répondit qu’ lui éter chez lui et venir de rentrer ce être elle même qui venir ouvrir m. de morlu se trouver en présence d’ un bel femme à l’ air effronté et sur-le-champ il comprendre qu’ il avoir affaire à un gens résolu mademoiselle lui dire il je m’ appeler le vicomte karl de morlu lui s’ incliner et répondit – je savoir pourquoi vous venir et lui ouvrir le porte d’ un petit salon meublé comme un chambre d’ hôtel garni dans lequel lui faire entrer le vicomte celui-ci s’ asseoir sur l’ éternel canapé de velours jaune d’ utrecht et attendre que mlle guépin parlât mais celui-ci se borner à consulter de regard le pendule à colonne qui se trouver sur le marbre de le cheminée et à dire – timoléon être ici dans minute Monsieur mon père être allé le relever de son faction – vous penser bien Monsieur reprendre -elle que si l’ oiseau être en cage le cage n’ être pas ici lui avoir un sourire cynique en prononçer ce mot puis lui se mettre à fredonner aller et venir par le chambre comme si m. de morlu n’ eût pas été là. minute après en effet retentir un coup de sonnette m. de morlu entendre aussitôt que le porte être ouvrir résonner le voix bien connaître de timoléon néanmoins il avoir un geste d’ étonnement en voir entrer un homme qu’ il croire voir pour le premièr fois un gros bonhomme rougeaud à favori d’ un blond ardent chauve le oeil abrité par un lunette bleu le corps emprisonné dans ce fourreau gris que le anglais appeler un twine et porter à le main un de ce chapeau fabuleux de fabrique insulaire qui justifier si bien le nom de tuyau de poêle – aoh faire ce bizarre personnage vous ne me reconnaître pas dear – il falloir bien que je vous reconnaître puisque vous avoir conservé votre voix répondit m. de morlu – je n’ avoir conservé que cela en effet dire timoléon en mêm temps il prendre le menton de mlle guépin qui ne se montrer nullement offensée – petit lui dire il tu n’ avoir pas quelque leçon de piano à donner dans le quartier – compris répondit lui lui se lever prendre son châle et son chapeau et se retirer laisser timoléon et m. de morlu maître de logis alors timoléon dire au vicomte j’ avoir antoinette sous le main – vous me l’ avoir écrit – et ce fois lui ne m’ échapper pas – rocambole être bien fort murmurer m. de morlu – ah vous y croire enfin si j’ y croire dire le vicomte qui songer en frissonner à événement de russi – je gager que vous vous êtes rencontrés là-ba – oui faire m. de morlu d’ un signe un sourir venir à lèvre de timoléon – je venir de vous faire ce question là pour le forme dire il car je savoir à peu près tout vous ête allé vous débarrasser de madeleine et madeleine avoir été sauvée – oh je le trouverai faire m. de morlu avec un accent de rage – moi aussi dire timoléon – cependant rocambole devoir veiller sur lui comme un dragon timoléon se prendre à rire – ecouter Monsieur le vicomte dire il vous me raconter votre aventure ensuite voici le mienne j’ avoir laissé mon fille en angleterre mon fille éter mon point vulnérabl et nous n’ eussion pas été battus un premièr fois si lui n’ eût été au pouvoir de rocambole je être donc revenu à pari et je être allé devinez où – je ne savoir dire m. de morlu – je être allé me livrer à le police j’ éter accusé de vol commettre chez vous il y avoir avoir escalade effraction de moins il le croire là-ba c’ éter un cas de galère cependant on m’ avoir laissé libre savoir vous pourquoi – vous avoir démontré votre innocence – je n’ avoir pas même prendre le peine de me disculper non j’ avoir demandé mon liberté en échange de le liberté de rocambole que j’ avoir promettre de livrer m. de morlu hocher le tête on ne livre pas rocambole dire il – vous croire on ne prendre pas rocambole faire encore m. de morlu avec l’ accent de le conviction – c’ être ce qui vous trompe et comme le vicomte faire un dernier geste d’ incrédulité timoléon ajouter avec calme – cependant rocambole être depuis un heure au secret à le conciergerie ce être un coup de tonnerre m. de morlu se lever comme s’ il eût été remettre sur son jambe par un décharge électriqu et il regarder timoléon d’ un air qui vouloir dire ne vous moquer vous pas de moi – mais non dire timoléon réponder au regard je dire le vérité vrai rocambole être arrêté. – il s’ évaderer – non dire timoléon le précaution être trop bien prendre – on le renvoyer au bagne et il s’ évaderer de bagne – vous vous tromper encore Monsieur le vicomte – en quoi – au bagne le complicité de rocambole dans le meurtre de garde-chiourme qui avoir tué le chien être démontrée – eh bien – et rocambole être guillotiné. un frisson parcourir tout le corps de