assiette se heurter contre le gamelle de fer - blanc tout sarlande en bonnet de nuit se mettre à fenêtre pour voir passer le fête de principal c’ être à le prairie que le gala devoir avoir lieu à peine arrivé on étend un nappe sur l’ herbe et le enfant de rire en voir monsieur le professeur asseoir au frais dans le violette comme de simple collégien le tranche de pâté circuler le bouchon sauter le oeil flamber on parle beaucoup seul au milieu de l’ animation général le petit chose avoir l’ air préoccupé. tout à coup on le voir rougir m. le principal venir de se lever un papier à le main monsieur on me remettre à l’ instant mêm quelque vers que m’ adresse un poète anonyme il paraît que notre pindare ordinaire m. viot avoir un émule ce année quoique ce vers être un peu trop flatteur pour moi je vous demande le permission de vous le lire oui oui lire lire et de son bel voix de distribution m. le principal commencer le lecture c’ être un compliment assez bien tourné plein de rime aimable à l’ adresse de principal et de tout ce monsieur un fleur pour chacun le fée à lunette lui même n’ être pas oubliée le poète l’ appeler « l’ ange de réfectoire ce qui être charmant on l’ applaudir longuement quelque voix demander l’ auteur le petit chose se lève rouge comme un pépin de grenade et s’ incline avec modestie acclamation générale le petit chose devenir le héro de le fête le principal vouloir l’ embrasser de vieux professeur lui serrer le main d’ un air entendre le régent de second lui demande son vers pour le mettre dans le journal le petit chose être très tout ce encens lui monte au cerveau avec le fumée de vin de limou seulement et ceci le dégris un peu il croire entendre l’ abbé german murmurer « l’ imbécile et le clé de son rival grincer férocement ce premier enthousiasme apaisé m. le principal frappe dans son main pour réclamer le silence maintenant viot à votre tour après le muse badin le muse sévère m. viot tire gravement de son poche un cahier relié gros de promesse et commencer son lecture en jeter sur le petit chose un regard de côté. l’ œuvre de m. viot être un idylle un idylle tout virgilienne en l’ honneur de règlement l’ élève ménalque et l’ élève s’ y réponder en strophe alternée l’ élève ménalque être d’ un collège où fleurir le règlement l’ élève dorila d’ un autre collège d’ où le règlement être exilé ménalque dire le plaisir austère d’ un fort discipline dorila le joie inféconde d’ un fou liberté. à le fin dorila être terrassé. il remettre entre le main de son vainqueur le prix de le lutte et tout unir leur voix entonner un chant d’ allégresse à le gloire de règlement le poème être finir silence de mort pendant le lecture le enfant avoir emporté leur assiette à l’ autre bout de le prairie et manger leur pâtés tranquille loin bien loin de l’ élève ménalque et de l’ élève dorila m. viot le regarde de son place avec un sourire amer le professeur avoir tenir bon mais pas un n’ avoir le courage d’ applaudir infortuné m. viot c’ être un vrai déroute le principal essayer de le consoler « le sujet éter aride monsieur mais le poète s’ en être bien tiré. moi je trouve cela très beau dire effrontément le petit chose à qui son triomphe commencer à faire peur lâcheté perdre m. viot ne vouloir pas être consolé. il s’ incline sans répondre et garde son sourire amer il le garde tout le jour et le soir en rentrer au milieu de chant de élève un couac de le musique et de fracas de tapissière rouler sur le pavé de le ville endormie le petit chose entendre dans l’ ombre près de lui le clé de son rival qui gronder d’ un air méchant « frinc frinc frinc Monsieur le poète nous vous revaloir cela chapitre l’ affaire boucoyran avec le saint - théophile voilà le vacance enterréer le jour qui suivre être triste un vrai lendemain de mardi - gras personne ne se sentir en train ni le maître ni le élève on s’ installer après grand mois de repos le collège avoir peine à reprendre son va-et-vient habituel le rouage fonctionner mal comme celui d’ un vieux horloge qu’ on avoir depuis longtemps oublié de remonter peu à peu cependant grâce à effort de m. viot tout se régulariser chaque jour à heure au son de le mêm cloche on voir de petit porte s’ ouvrir dans le cours et de litanie d’ enfant roide comme un soldat de bois défiler par deux sous le arbre puis le cloche sonner encore dong – et le même enfant repasser sous le même petit porte ding dong lever vous ding dong coucher vous ding dong instruisez vous ding dong amuser vous et cela pour tout l’ année ô triomphe de règlement comme l’ élève ménalque avoir été heureux de vivre sous le férule de m. viot dans le collège modèle de sarlande moi seul je faire ombre à ce adorable tableau mon étude ne marcher pas le terrible moyen m’ étaier revenu de leur montagne plus laid plus âpre plus féroce que jamais de mon côté j’ éter aigri le maladie m’ avoir rendre nerveux et irritable je ne pouvoir plus rien supporter trop doux l’ année précédente je être trop ce année j’ espérer ainsi mater ce méchant drôle et pour le moindre incartade je foudroyer tout l’ étude de pensum et de retenue ce système ne me réussit pas mon punition à force d’ être prodiguéer se déprécièrer et tombèrent aussi bas que le assignat de l’ an iv un jour je me sentir débordé. mon étude était en