le chef de cavalier émigré avoir déclaré se nommer charle - louis - ferdinand de chazelay mais en tout cas il trouver le dossier dans le main de rapporteur qui éter le plus jeune membre de conseil et qui appartenir comme officier d’ ordonnance à le maison militaire de général custine or nous l’ avoir dire le général éter à francfort jacques mérey s’ éter munir un nom de jeune officier il se nommer charle andré le lendemain au point de jour jacques mérey se présenta chez le général il éter déjà levé et s’ apprêter à passer un revue de son corps d’ armée son titre de représenter de peuple effraya d’ abord quelque peu custine custine appartenir comme dumouriez par son antécédent au parti royaliste et si son bras avoir loyalement combattre pouvoir - être son conscience n’ avoir lui pas toujours été de l’ avis de son bras le lettre de dumouriez le rassurer ce être donc avec un grand allégement de cœur qu’ il faire appeler l’ officier d’ ordonnance charle andré et lui donner l’ ordre de mettre à le disposition de jacques mérey tout le document qu’ il pouvoir avoir sur le ci - devant seigneur de chazelay le jeune officier promettre d’ être à l’ hôtel d’ angleterre dans un demi-heure avec le dossier de mort et le papier qui avoir été trouvés sur lui et qui constater son identité. il tenir parole ce papier consister dans son interrogatoire dans le procè - verbal d’ exécution et dans lettre à lui par son sœur ex-chanoinesse à bourge l’ interrogatoire éter conçu en ce terme « le octobre à heure de soir avoir comparaître devant le conseil de guerre établi dans le ville de mayence pour juger le émigré prendre le arme à le main le ci - devant seigneur de chazelay lequel avoir répondu de le façon suivant à question qui lui avoir été faire d. votre nom prénom et qualité r. charle louis - ferdinand seigneur de chazelay d. votre âge r. an d. le lieu de votre naissance r. le château de chazelay près argenton d. pourquoi avoir vous quitté le france r. pour ne pas être complice de crime qui s’ y commettre d. où avoir vous été en quitter le france r. me joindre au corps de émigré qui servir en champagne sous le prince de ligne d. quand avoir vous quitté le champagne r. jour après le bataille de valmy quand j’ avoir savoir de le bouche même de m. de calonne que le retraite était décidé d. pourquoi quitter vous le champagne r. parce qu’ il n’ y avoir plus rien à y faire d. et vous êtes venir à mayence pour y prendre de nouveau de service contre le france r. non pas contre le france mais contre le gouvernement qui le déshonore d. vous connaître le décret de le convention de octobre qui condamne à le peine de mort tout émigré prendre le arme à le main r. je le connaître mais ne le reconnai pas d. vous n’ avoir rien à dire pour votre défense r. né royaliste et catholique je meur royaliste et catholique c’ être - à-dire dans le foi de mon père le prévenu éloigné le conseil avoir délibéré mais comme charle louis - ferdinand ci - devant seigneur de chazelay n’ avoir rien dire qui pût appuyer son défense et qu’ au contraire il avoir été pour ainsi dire au - devant de châtiment qu’ il avoir mérité il avoir été condamné à l’ unanimité à le peine de mort le condamné rappelé devant le conseil avoir entendre tranquillement le lecture de son arrêt et avoir répondu par le cri de “ vif le roi ” à le demande à lui faire s’ il n’ avoir rien à ajouter ou à réclamer le lendemain au point de jour il avoir été fusillé et enterré dans le fossé de le citadelle jacques mérey rester quelque temps absorbé en lui - même par ce lecture le conduite de seigneur de chazelay en face de tribunal qui le juger était celui d’ un mauvais patriote c’ être vrai mais d’ un gentilhomme brave et loyal qui avoir engagé son serment au roi tenir son serment à le rigueur comment ce foi politique se trouver lui dans le mêm homme qui vis à-vi de lui avoir manqué à tout le loi de le délicatesse c’ être que le plupart de temps chez l’ homme le conscience n’ être qu’ un affaire d’ éducation l’ éducation de le noblesse en général lui traçer de devoir pour ce qui éter au-dessus d’ lui mais laisser le plus grand latitude pour ce qui éter au - dessous or dans l’ esprit de seigneur de chazelay un médecin de village éter tellement au - dessous de lui que son conscience qui lui avoir si courageusement faire affronter le mort pour un principe politique ne lui avoir rien inspiré en faveur de grand principe moral qu’ il avoir violé. le droit divin n’ éter pas seulement pour le roi il éter aussi pour le noblesse et de même que le roi régner de droit divin sur le noblesse le noblesse régnait de droit divin sur ce qu’ lui appeler le peuple pardon lieutenant dire le docteur après avoir roulé pendant un instant ce pensée dans son cerveau et en avoir tiré le déduction que nous en avoir tiréer nous - même mais ne m’ avoir vous pas dire que lettre étaier joindre au dossier de m. de chazelay en effet le voici dire le jeune officier être -ce un indiscrétion que de demander à en prendre connaissance aucunement j’ avoir ordre de vous communiquer le pièce et même de vous en laisser prendre le copie ce lettre disiez vous étaier de mademoiselle de chazelay ex-chanoinesse à augustin de bourge vouloir vous me permettre de vous le passer par rang de date jacques mérey faire un signe affirmatif le première