l’ abbé tout le société de le sous - préfecture former alors un groupe au fond de l’ impasse l’ abbé fauja n’ avoir pas bougé il répondit par un léger signe de tête à salut de m. delangr et de m. de condamin il marquer toujours le point quand aurélie manquer le volant il dire avec bonhomie cela vous faire point depuis qu’ on avoir changé le distance votre sœur n’ en avoir que - sept. tout en avoir l’ air de suivre le volant avec un vif intérêt il jeter de rapide coup d’ œil sur le porte de jardin de rastoil restée grand ouvert m. seul s’ y éter montré jusqu là. il être appelé de l’ intérieur de jardin « qu’ avoir il donc à rire si fort lui demander m. rastoil qui causer avec m. de bourdeu devant le table rustique – c’ être le secrétaire de monseigneur qui joue répondit m. il faire un chose étonnante tout le quartier le regarde Monsieur le curé qui être là en être émerveillé. m. de bourdeu prendre un large prise en murmurer Monsieur l’ abbé fauja être là il rencontrer le regard de m. rastoil tout deux semblèrent gênés on m’ avoir hasarder le président que l’ abbé être rentré en faveur auprès de monseigneur – oui ce matin mêm dire m. oh un réconciliation complète j’ avoir avoir un détail très touchant monseigneur avoir pleuré vraiment l’ abbé fenil avoir avoir quelque tort – je vous croire l’ ami de grand vicaire faire remarquer m. de bourdeu – sans doute mais je être aussi l’ ami de Monsieur le curé répliqua vivement le juge de paix dieu merci il être d’ un piété qui défie le calomnie n’ être on pas allé à attaquer son moralité c’ être un honte l’ ancien préfet regarder de nouveau le président d’ un air singulier et n’ avoir -t on pas à compromettre Monsieur le curé dans le affaire politique continuer m. maffr on dire qu’ il venir tout bouleverser ici donner un place à droite et à gauche faire triompher le clique de pari on n’ avoir pas plus mal parlé d’ un chef de brigand un tas de mensonge enfin m. de bourdeu de bout de son canne dessiner un profil sur le sable de l’ allée « oui j’ avoir entendre parler de ce chose dire il négligemment il être bien peu croyable qu’ un ministre de le religion accepte un tel rôle d’ ailleurs pour l’ honneur de plassan je vouloir croire qu’ il échouer complètement il n’ y avoir ici personne à acheter – de cancan s’ écrier le président en hausser le épaule être -ce qu’ on retourne un ville comme un vieux veste pari pouvoir nous envoyer tout son mouchard plassan restera légitimist voir le petit péqueur nous n’ en avoir faire qu’ un bouchée il falloir que le monde être bien bête on s’ imagine alors que un personnage mystérieux parcourir le province offrir un place je vous avoue que je être bien curieux de voir un de ce monsieur il se fâcher m. inquiet croire devoir se défendre permettre interrompre il je n’ avoir pas affirmé que Monsieur l’ abbé fauja fût un agent bonapartiste au contraire j’ avoir trouvé ce accusation absurde – eh il n’ être plus question de l’ abbé fauja je parle en général on ne se vendre pas comme cela que diable l’ abbé fauja être au-dessus de tout le soupçon il y avoir un silence m. de bourdeu achever le profil sur le sable par un grand barbe en pointe l’ abbé fauja n’ avoir pas d’ opinion politique dire il de son voix sèch – évidemment reprendre m. rastoil nous lui reprocher son indifférence mais aujourd’hui je l’ approuve avec tout ce bavardage le religion se trouver compromettre vous le savoir comme moi bourdeu on ne pouvoir l’ accuser de le moindre démarche louche jamais on ne l’ avoir voir à le sous - préfecture n’ être -ce pas il être resté très dignement à son place s’ il éter bonapartiste il ne s’ en cacher pas parbleu – sans doute – ajouter qu’ il mène un vie exemplaire mon femme et mon fils m’ avoir donné sur son compte de détail qui m’ avoir vivement ému à ce moment le rire redoublèrer dans l’ impasse le voix de l’ abbé fauja s’ éleva complimenter mlle aurélie sur un coup de raquette vraiment remarquable m. rastoil qui s’ était interrompre reprendre avec un sourire vous entendre qu’ avoir il donc à s’ amuser ainsi cela donne envie d’ être jeune puis de son voix grave « oui mon femme et mon fils m’ avoir faire aimer l’ abbé fauja nous regretter vivement que son discrétion l’ empêche d’ être un nôtre m. de bourdeu approuver de le tête lorsque un applaudissement s’ élevèrent dans l’ impasse il y avoir un tohu - bohu de piétinement de rire de cri tout un bouffée de gaieté d’ écolier en récréation m. rastoil quitter son siège rustique « mon foi dire il avec bonhomie aller voir je finir par avoir un démangeaison dans le jambe le autre le suivre tout restèrer devant le petit porte c’ était le premièr fois que le président et l’ ancien préfet s’ aventurer jusque là. quand il aperçurent au fond de l’ impasse le groupe formé par le société de le sou - préfecture il prendre un mine grave m. péqueur de saulaie de son côté se redresser se camper dans un attitude officiel tandis que mme de condamin très rieur se glisser le long de mur emplir l’ impasse de frôlement de son toilette rose le société s’ épiaier par un coup d’ œil de côté ne vouloir céder le place ni l’ un ni l’ autre et entre lui l’ abbé fauja toujours sur le porte un mouret tenir son bréviaire sous le bras s’ égayait doucement sans