voter toujours pour le liberté dans l’ ordre et pour l’ ordre dans le liberté enfin qu’ il rester maire de plassan de façon à bien montrer le rôle tout concilier tout administratif dont il consentir à se charger de tel parole paraître singulièrement sage le fin politique de cercle de commerce répétaient le soir même à l’ envi je l’ avoir dire delangre être l’ homme qu’ il nous falloir je être curieux de savoir ce que le sou préfet pouvoir répondre quand le nom de maire sortir de l’ urne on ne nous accuser pouvoir - être pas d’ avoir voté en écoliers boudeur pas plus qu’ on ne pouvoir nous reprocher de nous être mettre à genou devant le gouvernement si l’ empire recevoir quelque leçon de ce genre le affaire aller mieux ce être un traînée de poudre le mine était prête un étincelle avoir suffire de tout part à le fois de quartier de le ville dans chaque maison dans chaque famille le nom de m. delangr monter au milieu d’ un concert d’ éloges il devenir le messie attendre le sauveur ignoré le veille révélé le matin et adoré le soir au fond de sacristie au fond de confessionnal le nom de m. delangr éter balbutié il rouler dans l’ écho de nef tomber de chaire de le banlieue s’ administrer d’ oreille à oreille comme un sacrement s’ élargisser jusqu’ au fond de dernière maison dévote le prêtre le porter entre le pli de leur soutane l’ abbé bourrette lui donner le bonhomie respectable de son ventre l’ abbé surin le grâce de son sourire mgr rousselot le charme tout féminin de son bénédiction pastoral le dame de le société ne tarir pas sur m. delangr lui lui trouver un si beau caractère un figure si fin si spirituel mm rastoil rougir encore mm paloque était presque bel en s’ enthousiasmant quant à mme de condamin lui se être battre à coup d’ éventail pour lui lui lui gagner le cœur par le façon dont lui serrer tendrement le main à électeur qui promettre leur voix enfin m. delangre passionner le cercle de le jeunesse séverin l’ avoir prendre pour héro tandis que guillaume et le fils maffre aller lui conquérir un sympathie dans le mauvais lieu de le ville et il n’ éter pas jusqu’ à jeune coquin de l’ œuvre de le vierge qui au fond de ruelle déserte de rempart ne jouassent au bouchon avec le apprenti tanneur de quartier en célébrer le mérite de m. delangr au jour de scrutin le majorité être écrasant tout le ville était complice le marquis de lagrifoul puis m. de bourdeu furibond tout deux crier à le trahison avoir retiré leur candidature m. delangr éter donc resté seul en présence de chapelier maurin ce dernier obtenir le voix de cent républicain intraitable de faubourg le maire avoir pour lui le campagne le colonie bonapartiste le bourgeois cléricau de le ville neuf le petit détaillant poltron de vieux quartier mêm quelques royaliste naïf de quartier saint-marc dont le noble habitant s’ abstenir il réunit ainsi trente-trois voix l’ affaire être menée si rondement le succè emporté avec un tel gaillardise que plassans demeura tout surprendre le soir de l’ élection d’ avoir avoir un volonté si unanime le ville croire qu’ lui venir de faire un rêve héroïqu qu’ un main puissant avoir dû frapper le sol pour en tirer ce trente-troi électeur ce armée légèrement effrayant dont personne jusqu là n’ avoir soupçonné le force le politique de cercle de commerce se regarder d’ un air perplexe en homme que le victoire confondre le soir le société de m. rastoil se réunit à le société de m. péqueur de saulaie pour se réjouir discrètemer dans un petit salon de le sou - préfecture donner sur le jardin on prendre le thé. le grand triomphe de le journée achever de fondre le groupe en un seul tout le habitué étaier là. je n’ avoir faire de l’ opposition systématiqu à aucun gouvernement finir par déclarer m. rastoil en accepter un petit four que lui passer m. péqueur de saulaie le magistrature devoir se désintéresser de lutte politique je confesse même volontier que l’ empire avoir déjà accomplir de grand chose et qu’ il être appelé à en réaliser de plus grand s’ il persiste dans le voie de le justice et de le liberté. le sou préfet s’ incliner comme si ce éloge se être adressé personnellement à lui le veille m. rastoil avoir lire au moniteur le nommer son fils séverin substitut à faverolle on causer beaucoup aussi d’ un mariage arrêté entre lucien delangr et l’ aînée de demoiselle rastoil oui c’ être un affaire faire répondit tout bas m. de condamin à mme paloque qui venir de le questionner à ce sujet il avoir choisir angéline je croire qu’ il avoir préféré aurélie mais on lui avoir faire comprendre qu’ on ne pouvoir décemment marier le cadette avant l’ aînée – angéline vous êtes sûr murmurer méchamment mm paloque je croire qu’ angéline avoir un ressemblance le conservateur de eau et forêts mettre un doigt sur son lèvre en sourire enfin c’ être au petit bonheur n’ être -ce pas continuer -t -elle le lien être plus fort entre le famille on être ami maintenant paloque attendre le croix moi je trouve tout bien m. delangr n’ arriver que très tard on lui faire un véritabl ovation mme de condamin venir d’ apprendre au docteur porquier que son fils guillaum était nommé commettre principal à le poste lui distribuer de bon nouveau dire que l’ abbé bourrette être grand vicaire de monseigneur l’ année suivant donner un évêché à l’ abbé surin avant an annonçer le croix pour m. « ce pauvre bourdeu dire m. rastoil avec un dernier regret – eh il n’ être pas à plaindre s’ écrier -t lui gaiement je me charger de le consoler le chambre