court plus aucun risque affirmer -t il le part de feu être faire vous pouvoir aller remettre votre couvert dans votre salle à manger mais m. rastoil ne consentir pas à se séparer de son argenterie qu’ il tenir sous le bras pliée dans un journal « tout le porte être ouvert balbutia -t il le maison être plein de gens que je ne connaître pas il avoir faire dans mon toit un trou qui me coûtera cher à boucher mme de condamin interroger le sou préfet lui s’ écria mais c’ être horrible mais je croire que le locataire avoir avoir le temps de se sauver alors on n’ avoir pas de nouveau de l’ abbé fauja j’ avoir frappé moi même dire m. péqueur de saulaie personne n’ avoir répondu quand le pompier être arrivés j’ avoir faire enfoncer le porte j’ avoir ordonné d’ appliquer un échelle à fenêtre tout avoir été inutile un de notre brave gendarme qui s’ être aventuré dans le vestibule avoir faillir être asphyxié par le fumée – ainsi l’ abbé fauja quel abominable mort reprendre le bel octavie avec un frisson ce monsieur et ce dame se regardèrent blêmes dans le clarté vacillant de l’ incendie le docteur porquier expliquer que le mort par le feu n’ était pouvoir - être pas aussi douloureux qu’ on se l’ imaginer on être saisir dire il en terminant ça devoir être l’ affaire de quelque seconde il falloir dire aussi que cela dépend de le violence de brasier m. de condamin compter sur son doigt « si mme mouret être chez son parent comme on le prétend cela faire toujours l’ abbé fauja son mère son sœur et son beau - frère c’ être joli à ce moment mme rastoil se pencher à l’ oreille de son mari donne moi mon montre murmurer -t -elle je ne être pas tranquille tu te remuer tu aller t’ asseoir dessus un voix avoir crié que le vent pousser le flammèche de côté de le sou - préfecture m. péqueur un saulaie s’ excuser s’ élança afin de parer à ce nouveau danger cependant m. delangr vouloir qu’ on tentât un dernier effort pour porter secours à victime le capitaine de pompier lui répondit brutalement de monter à échelle lui - même s’ il croire le chose possible il dire n’ avoir jamais voir un feu pareil c’ éter le diable qui avoir dû allumer ce feu - là pour que le maison brûlât comme un fagot par tout le bout à le fois le maire suivre de quelque homme de bon volonté faire alors le tour par l’ impasse de chevillotte de côté de jardin pouvoir - être pouvoir on monter « ce être très beau si ce n’ éter pas si triste remarquer mme de condamin qui se calmer en effet l’ incendie devenir superbe un fusée d’ étincelle monter dans de large flamme bleu un trou d’ un rouge ardent se creuser au fond de chaque fenêtre béante tandis que le fumée rouler doucement s’ en aller en un gros nuage violâtr pareil à le fumée de feu de bengal pendant le feu d’ artifice ce dame et ce monsieur s’ étaier pelotonné dans le fauteuil il s’ accouder s’ allonger lever le menton puis un silence se faire coupé de remarque lorsqu’ un tourbillon de flamme plus violent s’ élevait au loin dans le clarté dansant qui illuminer brusquement un profondeur de moutonnant grossir un brouhaha de foule un bruit d’ eau courant tout un tapage noyé. et le pompe à pas garder son haleine régulière son crachement de gosier de métal écorché. « regarder donc le troisième fenêtre au second étage s’ écrier tout à coup m. maffre émerveillé on voir très bien à gauche un lit qui brûle le rideau être jaune il flamber comme de papier m. péqueur de saulaie revenir au petit trot tranquilliser le société. c’ éter un panique « le flammèche dire il être bien portéer par le vent de côté de le sou - préfecture mais lui s’ éteigner en l’ air il n’ y avoir aucun danger on être maître de feu – mais demander mme de condamin savoir on comment le feu à prendre m. de bourdeu assurer qu’ il avoir d’ abord voir un gros fumée sortir de le cuisine m. maffre prétender au contraire que le flamme avoir d’ abord paraître dans un chambre de premier étage le sou préfet hocher le tête d’ un air de prudence officiel il finir par dire à demi-voi je croire que le malveillance n’ être pas étrangère au sinistre j’ avoir déjà ordonné un enquête et il raconter qu’ il avoir voir un homme allumer le feu avec un sarment oui je l’ avoir voir aussi interrompre aurélie rastoil c’ être m. mouret ce être un surprise extraordinaire le chose était impossible m. mouret s’ échappant et brûler son maison quel épouvantable drame et l’ on accabler aurélie de question lui rougir tandis que son mère le regarder sévèrement il n’ éter pas convenable qu’ un jeune fille fût ainsi tout le nuit à le fenêtre je vous assure j’ avoir bien reconnaître m. mouret reprendre lui je ne dormir pas je me être levée en voir un grand lumière m. mouret danser au milieu de feu le sou préfet se prononça « parfaitement mademoiselle avoir raison je reconnaître ce malheureux maintenant il éter si effrayant que je rester perplexe bien que son figure ne me fût pas inconnu je vous demande pardon ceci être très grave il falloir que j’ aller donner quelque ordre il s’ en aller de nouveau pendant que le société commenter ce aventure terrible un propriétair brûlant son locataire m. de bourdeu s’ emporter contre le maison d’ aliéné le surveillance y éter faire d’ un façon tout à fait insuffisant à le vérité m. de bourdeu trembler de voir flamber dans l’ incendie le préfecture que l’ abbé