faire un aimable violence puis il jouer l’ avarice en affecter un effarouchement comique un poupée d’ un sou un louis ça n’ éter pas dans leur moyen crayon louis on vouloir donc leur retirer le pain de le bouche c’ éter à mourir de rire ce dame avoir un gaieté roucoulant pareil à un chant de flûte lui devenir plus âpre griséer par ce pluie d’ or tripler quadrupler le prix mordre de le passion de vol lui se le passer de main en main avec un clignement d’ oeil et de mot courir je aller le pincer celui - là vous aller voir on pouvoir le saler phrase qu’ il entendre et auxquelles il répondaient par un salut plaisant derrière leur dos lui triompher lui se vanter le plus fort le plus jalousée être un demoiselle de an qui avoir vendre un bâton de cire à cacheter louis cependant arrivé au bout de le salle comme un vendeur vouloir absolument lui fourrer dans le poche un boîte de savoir m. d’ escoraille s’ écria je n’ avoir plus le sou si vous vouloir que je vous faire un billet il secouer son porte-monnaie le dame lancé s’ oublier prendre le porte-monnaie le fouiller et lui regarder le jeune homme lui sembler sur le point de lui demander son chaîne de montre c’ éter un farce m. d’ escoraille emporter toujours dans le vente un porte-monnaie vide pour rire dire il en entraîner m. le rouquette je devenir chien moi hein il falloir tâcher de nous refaire et comme il passer devant le tourniquet mme bouchard jeter un cri « à sous le coup monsieur tirer un coup il s’ approchèrent en feindre de n’ avoir pas entendre « combien le coup le marchand – sous monsieur le rire recommencèrer de plus bel mais mme bouchard dans son toilette bleu rester candide lever de oeil étonné sur le monsieur comme si lui ne le avoir pas connaître alors un partie formidable s’ engager pendant un quart d’ heure le tourniquet grinça sans un arrêt il tourner l’ un après l’ autre m. d’ escoraille gagner douzaine de coquetier petit miroir statuette en biscuit étui à cigarette m. le rouquette avoir pour son part paquet de dentelle un vide-poche en porcelaine de camelote monté sur un pied de zinc doré un verre un bougeoir un boîte avec un glace mme bouchard le lèvre pincées finir par crier bien non vous avoir trop de chance je ne joue plus tenir emporter votre affaire lui en avoir faire gros tas à côté sur un table m. le rouquette paraître consterné. il lui demander d’ échanger son tas contre le bouquet de violette d’ uniforme qu’ lui porter piqué dans son cheveu mais lui refuser « non non vous avoir gagné çer n’ être -ce pas eh bien emporter ça monsieur avoir raison dire gravement m. d’ escoraille on ne boude pas le fortune et de diable si je laisse un coquetier moi je devenir chien il avoir étalé son mouchoir et nouer proprement un paquet il y avoir un nouveau explosion d’ hilarité. l’ embarras de m. le rouquette éter aussi bien divertissant alors mme correur qui avoir gardé jusque là au fond de le boutique un dignité souriante de matrone avançer son gros face rose lui vouloir bien faire un échange lui non je ne vouloir rien se hâter de dire le jeune député. prendre tout je vous donne tout et il ne s’ en allèrent pas il restèrer là un instant maintenant à il adresser un galanterie à mme bouchard d’ un goût douteux à le voir le tête tourner plus encore que son tourniquet que gagner on à son joli jeu ça ne valoir pas le jeu de pigeon vole et il vouloir lui jouer à pigeon vole tout sorte de chose aimable mme bouchard baisser le cil avec un rire de jeune bête lui avoir un léger balancement de hanche comme un paysan dont de monsieur se gausser pendant que mme correur s’ extasier sur lui en répéter d’ un air ravir de connaisseur est-elle gentil est-elle gentil mais mme bouchard finir par donner un tape sur le main de m. d’ escoraille qui vouloir examiner le mécanisme de tourniquet en prétender qu’ lui devoir tricher aller il le laisser tranquille à le fin et quand lui le avoir renvoyés lui reprendre son voix engageant de marchand voir monsieur à sous le coup un coup seulement monsieur à ce moment m. kahn debout pour voir par - dessus le têtes se rassir avec précipitation en murmurer voici rougon n’ avoir pas l’ air n’ être -ce pas rougon traverser le salle lentement il s’ arrêta jouer au tourniquet de mme bouchard payer louis un un rose de mme de combelot puis quand il avoir faire ainsi son offrande il paraître vouloir repartir sur-le-champ il écarter le foule marcher déjà vers un porte mais tout d’ un coup comme il venir de jeter un regard dans le buffet il se diriger de ce côté le tête haut calme superbe m. d’ escoraille et m. le rouquette s’ étaier asseoir prè de m. kahn de m. béjuin et de colonel il y avoir encore m. bouchard qui arriver et tout ce monsieur quand le ministre passer devant lui avoir un léger frisson tant il leur sembler grand et solide avec son gros membre il le avoir salué de haut familièrement il se mettre à un table voisin son large face ne se baisser pas se tourner lentement à gauche à droite comme pour affronter et supporter sans un ombre le regard qu’ il sentir fixés sur lui clorinde s’ éter approchée traîner royalement son lourd robe jaune lui lui demander en affecter un vulgarité où perçer un pointe de raillerie « que falloir il vous servir – ah voilà dire il gaiement je ne boire jamais rien qu’ être -ce que vous avoir alors lui lui énuméra rapidement de liqueur