de vif succè parmi le femme eh bien interrogea m. kahn qu’ être -ce qu’ on dire au château qu’ être -ce que l’ empereur avoir décidé – mon dieu répondit m. de combelot en grasseyer on dire bien un chose l’ empereur avoir le plus grand amitié pour m. le président de conseil d’ état il être certain que l’ entrevue avoir été très amical oui lui avoir été très amical et il s’ arrêter après avoir pesé le mot pour savoir s’ il ne s’ éter pas trop alors le démission être retirée reprendre m. kahn dont le oeil brillèrent – je n’ avoir pas dire cela reprendre le chambellan très inquiet je ne savoir rien vous comprendre mon situation être particulière il n’ achever pas il se contenter de sourire et se hâter de monter à son banc m. kahn hausser le épaule et s’ adresser à m. le rouquette mais j’ y songer vous devoir être au courant vous mme de llorentz votre sœur ne vous raconte donc rien – oh mon sœur être plus muet encore que m. de combelot dire le jeune député en rire depuis qu’ lui être dame de palais lui avoir un gravité de ministre pourtant hier lui m’ assurer que le démission être accepté à ce propos un bon histoire on avoir envoyé il un dame pour fléchir rougon vous ne savoir pas ce qu’ il avoir faire rougon il avoir mettre le dame à le porte noter qu’ lui éter délicieuse – rougon être chaste déclara solennellement m. béjuin m. le rouquette être prendre d’ un fou rire il protester il avoir cité un fait s’ il avoir vouloir « ainsi murmurer -t il mme correur – jamais dire m. kahn vous ne connaître pas ce histoire – eh bien le bel clorinde alors – aller donc rougon être trop fort pour s’ oublier avec ce grand diablesse de fille et ce monsieur se rapprochèrer s’ enfonçant dans un conversation risquée à mot très cru il dire le anecdote qui circuler sur ce italien le mère et le fille moitié aventurière et moitié grand dame qu’ on rencontrer partout au milieu de tout le cohue chez le ministre dans le avant - scène de petit théâtre sur le plage à le mode au fond de auberge perdre le mère assurer on sortir d’ un lit royal le fille avec un ignorance de notre convention française qui faire d’ lui « un grand diablesse original et fort mal élevé crever de cheval à le course montrer son bas sale et son bottine éculéer sur le trottoir le jour de pluie chercher un mari avec un sourire hardis de femme faire m. le rouquette raconter que chez le chevalier rusconi le légat d’ italie lui était arrivée un soir de bal en diane chasseresse si nu qu’ lui avoir faillir être demandée en mariage le lendemain par le vieux m. de nougarède un sénateur très friand et pendant ce histoire le député jeter un regard sur le bel clorinde qui malgré le règlement regarder le membre de le chambre le un après le autre à l’ aide d’ un gros jumelle de théâtre « non non répéter m. kahn jamais rougon ne être assez fou il le dire très intelligent et il le nomme en rire mademoiselle machiavel ” lui l’ amuse tout – n’ import conclure m. béjuin rougon avoir tort de ne pas se marier ça asseoit un homme alors tout tombèrent d’ accord sur le femme qu’ il falloir à rougon un femme d’ un certain âge an au moins riche et qui tînt son maison sur un pied de haut honnêteté. cependant le brouhaha grandir il s’ oublier à ce point dans leur anecdote scabreux qu’ il ne s’ apercevoir plus de ce qui se passer autour d’ lui au loin au fond de couloir on entendre le voix perdre de huissier qui crier « en séance monsieur en séance et de député arriver de tout le côté par le porte d’ acajou massif ouvert à battant montrer le étoile d’ or de leur panneau le salle jusque là à moitié vide s’ emplir peu à peu le petit groupe causer d’ un air d’ ennui d’ un banc à l’ autre le dormeur étouffer leur bâillement étaier noyé dans le flot montant au milieu d’ un distribution considérabl de poignée de main en s’ asseoir à leur place à droite comme à gauche le membre se sourire il avoir un air de famille un visage également pénétré de devoir qu’ il venir remplir là. un gros homme sur le dernier banc à gauche qui s’ éter assoupir trop profondément être réveillé par son voisin et quand celui-ci lui avoir dire quelque mot à l’ oreille il se hâter de se frotter le oeil il prendre un pose convenable le séance après s’ être traînée dans un question d’ affaire fort ennuyeux pour ce monsieur aller prendre un intérêt capital poussé par le foule m. kahn et son collègue montèrent jusqu’ à leur banc sans en avoir conscience il continuer à causer en étouffer un rire m. le rouquette raconter un nouveau histoire sur le bel clorinde lui avoir avoir un jour l’ étonnante fantaisie de faire tendre son chambre de draperie noir semée de larme d’ argent et de recevoir là son intime couchée sur son lit ensevelir dans un couverture également noir qui ne laisser passer que le bout de son nez m. kahn s’ asseoir lorsqu’ il revenir brusquement à lui « ce le rouquette être idiot avec son commérage murmura -t il voilà que j’ avoir manqué rougon maintenant et se tourner vers son voisin d’ un air furieux « dire donc béjuin vous avoir bien pouvoir m’ avertir rougon qui venir d’ être introduire avec le cérémonial d’ usage éter déjà asseoir entre conseiller d’ état au banc de commissaire de gouvernement un sorte de caisse d’ acajou énorm installée au bas