haute-marne quand m. kahn redescendre il était désolé. décidémer personne ne l’ avoir voir dire il à son collègue béjuin et le rouquette qu’ il rencontrer au bas de l’ hémicycle on m’ avoir assuré que l’ empereur l’ avoir faire demander hier soir mais j’ ignore ce qu’ il être résulté de l’ entretien rien n’ être ennuyeux comme de ne pas savoir à quoi s’ en tenir m. le rouquette pendant qu’ il tourner le dos murmurer à l’ oreille de m. béjuin « ce pauvre kahn avoir joliment peur que rougon ne se fâche avec le tuilerie il pouvoir courir après son chemin de fer alors m. béjuin qui parler peu lâcha gravement ce phrase le jour où rougon quitter le conseil d’ état ce être un perte pour tout le monde et il appeler de geste un huissier pour le prier d’ aller jeter à le boîte le lettre qu’ il venir d’ écrire le député restèrer au pied de bureau à gauche il causèrent prudemment de le disgrâce qui menaçait rougon c’ éter un histoire compliqué un parent éloigné de l’ impératrice un sieur rodriguer réclamait au gouvernement françai un somme de million depuis pendant le guerre d’ espagne ce rodriguer qui éter armateur avoir un navire chargé de sucre et de café capturé dans le golfe de gascogne et mené à brest par un de notre frégate le vigilante à le suite de l’ instruction que faire le commission local l’ officier d’ administration conclure à le validité de le capture sans en référer au conseil de prise cependant le sieur rodriguer s’ éter empressé de se pourvoir au conseil d’ état puis il éter mort et son fils sous tout le gouvernement avoir tenté vainement d’ évoquer l’ affaire jusqu’ au jour où un mot de son arrière - petit cousin devenir toute-puissant finir par faire mettre le procè au rôle au-dessus de leur têtes le député entendre le voix monotone de président qui continuer présentation d’ un projet de loi autoriser le département de calvados à ouvrir un emprunt de franc présentation d’ un projet de loi autoriser le ville d’ amien à ouvrir un emprunt de franc pour le création de nouveau promenade présentation d’ un projet de loi autoriser le département de côte - de - nord à ouvrir un emprunt de cent franc destiné à couvrir le déficits de dernière année « le vérité être dire m. kahn en baisser encore le voix que le rodriguez en question avoir avoir un invention fort ingénieus il posséder avec un de son gendre fixé à new un navire jumeau voyager à volonté sous le pavillon américain ou sous le pavillon espagnol selon le danger de le traversée rougon m’ avoir affirmé que le navire capturé éter bien à lui et qu’ il n’ y avoir aucunement lieu de faire droit à son réclamation – d’ autant plus ajouter m. béjuin que le procédure être inattaquable l’ officier d’ administration de brest avoir parfaitement le droit de conclure à le validation selon le coutume de port sans en référer au conseil de prise il y avoir un silence m. le rouquette adossé contre le soubassement de marbre lever le nez tâcher de fixer l’ attention de le bel clorinde mais demander -t il naïvement pourquoi rougon ne vouloir il pas qu’ on rendre le million au rodriguez qu’ être -ce que çer lui faire – il y avoir là un question de conscience dire gravement m. kahn m. le rouquette regarder son collègue l’ un après l’ autre mais le voir solennel il ne sourire même pas puis continuer m. kahn comme répondant à chose qu’ il ne dire pas tout haut rougon avoir un ennui depuis que marsy être ministre de l’ intérieur il n’ avoir jamais pouvoir se souffrir rougon me dire que sans son attachement à l’ empereur auquel il avoir déjà rendre tant de service il être depuis longtemps rentré dans le vie privé enfin il n’ être plus bien à tuilerie il sentir le nécessité de faire peau neuf – il agir en honnête homme répéter m. béjuin – oui dire m. le rouquette d’ un air fin s’ il vouloir se retirer l’ occasion être bon n’ importe son ami être désolés voir donc le colonel là-haut avec son mine inquiète lui qui compter si bien s’ attacher son ruban rouge au cou le août prochain et le joli mme bouchard qui avoir juré que le digne m. bouchard être chef de division à l’ intérieur avant mois le petit d’ escoraille l’ enfant gâté de rougon devoir mettre le nomination sous le serviette de m. bouchard le jour de le fête de monsieur tenir où être il donc le petit d’ escoraille et le joli mme bouchard ce monsieur le cherchèrent enfin il le découvrirent au fond de le tribune dont il occuper le premier banc à l’ ouverture de le séance il s’ étaier réfugiés là dans l’ ombre derrière un vieux Monsieur chauve et il rester bien tranquille tout le deux très rouge à ce moment le président achever son lecture il jeter ce dernier mot d’ un voix un peu tombée qui s’ embarrasser dans le rudesse barbare de le phrase présentation d’ un projet de loi avoir pour objet d’ autoriser l’ élévation de taux d’ intérêt d’ un emprunt autorisé par le loi de juin et un imposition extraordinaire par le département de le manche m. kahn venir de courir à le rencontre d’ un député qui entrer dans le salle il l’ amener en dire voici m. de combelot il aller nous donner un nouveau m. de combelot un chambellan que le département de lande avoir nommé député sur un désir formel exprimé par l’ empereur s’ incliner d’ un air discret en attendre qu’ on le questionnât c’ éter un grand bel homme très blanc de peau avec un barbe d’ un noir d’ encre qui lui valoir