cœur-de-lion et le pré-au - clerc hein qu’ en dire vous tout ce que vous vouloir – après tout penser m. folantin pouvoir - être arriver je à me distraire et puis comment refuser le proposition de ce brave homme dont j’ avoir déjà froissé tout le enthousiasme – vouloir vous me permettre de vous offrir un cigare faire il en entrer chez un marchand de tabac il s’ épuisèrer en vain pour activer le combustion de ce londrès qui avoir un goût de chou et ne tirer pas – encore un plaisir qui s’ en aller se dire m. folantin même en y mettre le prix on ne pouvoir plus se procurer maintenant un cigare propre nous faire mieux d’ y renoncer poursuivre il en se tournant vers m. martinet qui aspirer de tout son force sur le londrè dont le peau se crever en fumer un peu de reste nous voici – et il courir au guichet et rapporter stalle d’ orchestre richard commençer dans un salle vide m. folantin éprouver pendant le premier acte un impression étrang ce série de chanson pour épinettes lui rappeler le tourniquet à musique d’ un marchand de vin qu’ il avoir quelquefois hanté. lorsque le ouvrier mettre en branle le manivelle un clapotis d’ air vieillot sonner quelque chose de très lent et de très doux avec de temps à autre de note cristallin et aiguë sauter sur le tapotement mécaniqu de ritournelle au second acte un autre impression lui venir l’ air « un fièvre brûlante évoqua en lui l’ image de son grand mère qui le chevrotait sur le velours d’ utrecht de son bergère et il avoir pendant un second dans le bouche le goût de biscotte qu’ lui lui donner tout enfant il avoir été sage il finir par ne plus suivre de tout le pièce d’ ailleurs le chanteur n’ avoir aucun voix et il se borner à avancer un bouche rond au-dessus de le rampe tandis que l’ orchestre s’ endormir las d’ épousseter le poussière de ce musique puis au troisièm acte m. folantin ne songer plus ni au tourniquet de marchand de vin ni à son grand mère mais il avoir subitement dans le nez l’ odeur d’ un antique boîte qu’ il avoir chez lui un odeur moisi vague dans lequel était resté comme un relent de cannelle mon dieu que tout cela être donc vieux joli opéra comique n’ être -ce pas faire m. martinet en lui lançant un coup de coude m. folantin tomber de son haut le charme était rompre il se levèrer pendant que le toile baisser saluée par un salve de claque le pré-au - clerc qui succéder à richard atterra m. folantin jadi il s’ éter pâmé à air connu maintenant tout ce romance lui sembler troubadour et dessus de pendule et le interprète l’ irriter le ténor se tenir en scène comme un frotteur et il nasiller quand par hasard il lui couler de le bouche un filet de voix costume tout éter à l’ avenant on eût sifflé dans n’ importe quel ville de l’ étranger et de le province car nul part on n’ eût supporté un chanteur aussi ridicule et de cantatrice aussi baroque et le salle s’ était emplir pourtant et le public applaudir à passage soulignés par l’ implacable claque m. folantin souffrir réellement voilà que le pré-au - clerc dont il avoir conservé un bon souvenir s’ effondrer aussi tout fiche le camp se dire il avec un gros soupir aussi quand m. martinet enchanté de son soirée lui proposer de renouveler de temps à autre ce petit party d’ aller ensemble s’ il le désirait à françai m. folantin s’ indigner et oublier le réserve qu’ il s’ était promettre d’ observer il déclara violemment qu’ il ne mettre plus le pied dans ce théâtre mais pourquoi questionner m. martinet pourquoi mais d’ abord parce que s’ il exister un pièce vivant et bien écrite – et je n’ en connaître aucun pour mon part – je le lirai chez moi dans un fauteuil et ensuite parce que je n’ avoir pas besoin que un cabot sans instruction pour le plupart essayer de me traduire le pensée de Monsieur qui le avoir chargé de débiter son marchandise mais enfin dire m. martinet vous admettre bien que un comédien de théâtre - françai lui s’ écria m. folantin aller donc ce être un vatel de palais royal un saucier et voilà tout il ne être bon qu’ à enduire le portion qu’ on leur apporte de l’ immuable sauce blanc s’ il s’ agir d’ un comédie et de l’ éternelle sauce roux s’ il s’ agir d’ un drame il être incapable d’ inventer un troisième sauce d’ ailleurs le tradition ne le permettre pas ah ce être de bien vulgaire routinier que ce être - là seulement il falloir leur rendre justice il s’ entendre à le réclame car il avoir emprunté à grand magasin d’ habit l’ homme qui se tenir bien en vue dans le rayon et qui rehausse par son présence le prestige de le maison et attire le clientèle oh voir Monsieur folantin il n’ y avoir pas de « voir c’ être ainsi et au fond je ne être pas fâché de ce occasion qui se présente de donner mon avis sur le magasin de m. coquelin – sur ce cher Monsieur me voici à destination je suivre enchanté de notre rencontre à bientôt j’ espère et à l’ avantage de vous revoir le conséquence de ce soirée être salutaire au souvenir de ce fatigue de ce gêne m. folantin s’ estimer conter de où bon lui sembler et de demeurer pendant tout un soirée dans son chambre il juger que le solitude avoir de bon que ruminer son souvenir et se conter à soi - même de baliverne éter encore préférabl à le compagnie de gens dont on ne partager ni