pas méprisabl et il lui parler en bon italien bien rhythmé. un lueur de satisfaction éclaira le trait de pauvre moin qui fourvoyé ennuyé et résigné était changé en statue il raconter naïvement à m. lemontier qu' il venir de frascati qu' il avoir voyagé en chemin de fer par mer en diligence et à pied de tout cela nul étonnement nul souci de changement de pays et de climat aucun préoccupation nul remarque sur son chemin il avoir marché dans son pensée dire il il n' avoir rien voir ce être très- beau de marcher ainsi lui dire m. lemontier quand le pensée être noble vous penser à dieu -à dieu toujours et à beaucoup de petit chose que je demander à dieu de me expliquer.-par exemple -d' abord pourquoi le on tenir à aller vite comme si le on croire avancer en changer de place -dieu vous avoir -t il répondu -oui il me avoir dire que cela ne servir de rien et que le mort demeurant partout il n' éter pas besoin de se hâter pour le rencontrer.-et que lui demander vous encore -si le ange voyagent.-et dieu -dieu me avoir dire que il aller plus vite que le vapeur.-aussi vite que le pensée -encore plus vite plus vite que le mal aussi vite que le grâce -très- bien si le bien aller plus vite que le mal le mal être donc devancé et réduit à le impuissance -cela ce être un mystère je y avoir songé quelquefois.-avez vous questionné dieu là-dessus -non il me eût dire que cela ne me regarder pas je avoir un jour à vivre le entretien continuer sur ce ton m. lemontier examiner le cerveau de ce moine comme un produit curieux de travail ascétiqu le moine réponder par sentence obscur et maligne comme celui de un sphinx ce éter au tour de général à ne pas comprendre il se évertuer à saisir un mot dans chaque phrase se demander de où venir à le homme subversif ce audace tranquille de interroger un saint son étonnement devenir de le stupeur quand au bout de minute le capucin qui n' avoir pouvoir échanger avec lui parole et qui lui marquer un extrême froideur paraître se être prendre de abandon et de sympathie pour m. lemontier et tout en se retirer lui tendre le main en échangeer avec lui le souhait de felicissima notte puis il revenir sur son pas et lui demander si son fille était malade que il ne l' avoir pas vue il prendre m. lemontier pour le père de lucie ce que m. le quintinie avoir pouvoir lui expliquer à ce égard avoir été complétement perdre m. lemontier ne marquer pas de surprise et profiter de quiproquo pour se instruire sûr de n' être pas compris de général qui le suivre le bouche béant il demander à son tour au capucin s' il connaître le signora lucia non dire le autre mais lui me avoir faire le aumône et accordé le hospitalité. on dire que lui être charitable et pieux je avoir vouloir le remercier on me avoir dire que lui savoir très- bien mon langue lui aussi.-nous y voilà penser m. lemontier il promettre au moine que il le voir le lendemain matin car vous ne compter point partir demain ajouter t il.-non s' il être vrai que vous avoir besoin de moi ici répondit le père onorio complétement dupe de son erreur de personne je aller où le on me appeler comme je sortir de où le on me chasse on me avoir dire que un père me réclamer ce être vous et que un grand - père vouloir me battre où être il me voilà que il en soit ce que dieu vouloir mon pauvre corps être à lui et ne valoir pas le peine que il le protége il se en aller sur ce plaisanterie en sourire de un air lugubre et doux le général bien vouloir savoir m. lemontier lui faire payer son réserve en lui réponder de un manière évasiv et en se hâter de prendre congé de lui jusque au lendemain vous retourner à ai dire le général sèchement.-non mon fils n' y être plus et m. de turdy me avoir engagé à passer quelque jour chez lui.-ah Monsieur votre fils -est allé me attendre chez moi.-alor nous causer -quand il vous plaire général répondit m. lemontier en reprendre le chemin de le bibliothèque luci le attendait.-ce diable de homme penser le général en se coucher il éter si pressé de parler et il me semble que ce moine lui en avoir ôté le envie pourquoi donc à- laine avoir je oublié tant que cela le italien que je croire savoir il se endormir en feuilleter un vocabulaire de poche à le usage de commençant m. lemontier conseiller à lucie de voir et de écouter le moine de le laisser catéchiser et de faire accepter à m. de turdy le présence de ce apôtr dans son maison pendant le temps nécessair et même ajouter -t il il n' être pas impossible que je vous demande de rappeler moreali vous avoir pouvoir - être été un peu vite il eût mieux valoir ne pas le chasser je être là je veille et je me charger de recevoir tout le assaut nous devoir je croire au lieu de entretenir le crainte et le irritation de grand père l' amener à sourire de ce vain persécution et à le laisser se user de lui mêm autour de lui de moment que vous êtes sauvée de le entraînement religieux nous être tout sauvé il ne se agir plus que de faire avorter le crise sans le trop éviter donner de le gaieté et un peu de malice prudent au grand père je vous répond que appuyé sur nous et sûr de vous désormais il retrouver de force dans ce petit exercice de son vitalité. m. lemontier ne se tromper pas dè le lendemain m. de turdy éter