désir de plaire – l’ homme qui avoir dire çer être un imbécile déclara m. de sombreterre m. rade sourire continuer et rousseau Monsieur voici son opinion « le femme en général n’ aimer aucun art ne se connaître à aucun et n’ avoir aucun génie m. de sombreterre hausser dédaigneusement le épaule rousseau être aussi bête que l’ autre tout m. rade sourire toujours et lord byron qui pourtant aimer le femme Monsieur voici ce qu’ il dire on devoir bien le nourrir et le bien vêtir mais ne poindre le mêler à le société. lui devoir aussi être instruire de le religion mais ignorer le poésie et le politique ne lire que le livre de piété et de cuisine m. rade continuer « voir monsieur lui étudier tout le peinture et le musique il n’ y en avoir pas un cependant qui avoir faire un bon tableau ou un opéra remarquable pourquoi monsieur parce qu’ lui être le sexu sequior le sexe second à tout égard faire pour se tenir à l’ écart et au second plan m. patissot se fâcher et mme sand Monsieur – un exception Monsieur un exception je vous citer encore un passage d’ un autre grand philosophe anglais celui - là herbert spencer voici chaque sexe être capable sous l’ influence de stimulant particulier de manifester un faculté ordinairement réservéer à l’ autre ainsi pour prendre un cas extrêm un excitation spécial pouvoir faire donner de lait à mamelle de homme on avoir voir pendant un famine un petit enfant privés de leur mère être sauvé de ce façon nous ne mettre pourtant pas ce faculté d’ avoir de lait au nombre de attribut de mâle de même l’ intelligence féminin qui dans certain cas donner un produit supérieur devoir être négligée dans l’ estimation de le nature féminin en tant que facteur social m. patissot blessé dans tout son instinct chevaleresque originel déclara vous n’ êtes pas françai Monsieur le galanterie française être un un forme de patriotisme m. rade relever le balle j’ avoir fort peu de patriotisme Monsieur le moins possible un froid se répandit mais il continuer tranquillement admettre vous avec moi que le guerre être un chose monstrueux que ce coutume d’ égorgement de peuple constitue un état permanent de sauvagerie qu’ il être odieux alors que le seul bien réel être « le vie de voir le gouvernement dont le devoir être de protéger l’ existence de leur sujet chercher avec obstination de moyen de destruction oui n’ être -ce pas – eh bien si le guerre être un chose horrible le patriotisme ne être il pas l’ idée mère qui l’ entretenir quand un assassin taire il avoir un pensée c’ être de voler quand un brave homme à coup de baïonnette crève un autre honnête homme père de famille ou grand artiste pouvoir - être à quel pensée obéit il tout le monde se sentir profondément blessé. « quand on pense un chose pareil on ne le dire pas en société. m. patissot reprendre il y avoir pourtant Monsieur un principe que tout le honnête gens reconnaître m. rade demander « lequel alors solennellement m. patissot prononça le morale Monsieur m. rade rayonner il s’ écria un seul exemple monsieur un tout petit exemple quel opinion avoir vous un monsieur à casquette de soie qui faire sur le boulevard extérieur le joli métier que vous savoir et qui en vivre un moue de dégoût parcourir le table eh bien monsieur il y avoir un siècle seulement quand un élégant gentilhomme très chatouilleux sur le point d’ honneur avoir pour amie un « très bel et honnest dame de haut lignée il éter fort bien porté de vivre à son dépen monsieur et même de le ruiner tout à fait on trouver ce jeu - là charmant donc le principe de morale ne être pas fixe et alors m. perdrix visiblement embarrassé l’ arrêta vous saper le base de le société Monsieur rade il falloir toujours avoir un principe ainsi en politique voici m. de sombreterre qui être légitimiste m. vallin orléanist m. patissot et moi républicain nous avoir un principe très différent n’ être -ce pas et cependant nous nous entendre fort bien parce que nous en avon mais m. rade s’ écria « moi aussi j’ en avoir monsieur j’ en avoir de très arrêté m. patissot relever le tête et froidement je être heureux de le connaître Monsieur m. rade ne se faire pas prier « le voici Monsieur premier principe – le gouvernement d’ un seul être un monstruosité. deuxième principe – le suffrage restreindre être un injustice troisième principe – le suffrage universel être un stupidité. en effet livrer un million d’ homme un intelligence d’ élite un savant un génie même au caprice au bon vouloir d’ un être qui dans un moment de gaieté de folie d’ ivresse ou d’ amour n’ hésiterer pas à tout sacrifier pour son fantaisie exaltée dépenser l’ opulence de pays péniblement amassée par tout faire hacher de millier d’ homme sur le champ de bataille etc. etc. me paraît être à moi simple raisonneur un monstrueux aberration mais en admettre que le pays devoir se gouverner lui - même exclure sous un prétexte toujours discutable un partie de citoyen de l’ administration de affaire être un injustice si flagrant qu’ il me sembler inutile de le discuter davantage reste le suffrage universel vous admettre bien avec moi que le homme de génie être rare n’ être -ce pas pour être large convenir qu’ il y en avoir en france en ce moment ajouton toujours pour être large cent homme de grand talent autre possédant de talent divers et homme supérieur d’ un façon quelconque voilà un état - major de esprit après quoi vous avoir l’ armée de médiocre qui suivre le multitude de imbécile comme le médiocre et le imbécile former toujours l’ immense majorité il être inadmissible qu’ il pouvoir élire