même le complaisance jusqu’ à prévenir par un exprè m. tournevau emprisonné dans son famille le saleur avoir justement chaque dimanche plusieurs cousin à dîner et l’ on prendre le café quand un homme se présenter avec un lettre à le main m. tournevau très ému rompre l’ enveloppe et devenir pâle il n’ y avoir que ce mot tracés au crayon chargement de morue retrouvé navire entré au port bon affaire pour vous venir vite il fouiller dans son poche donner centime au porteur et rougissant soudain jusqu’ à oreille il falloir dire il que je sorte et il tendre à son femme le billet laconique et mystérieux il sonner puis lorsque paraître le bon « mon pardessus vite vite et mon chapeau à peine dans le rue il se mettre à courir en siffler un air et le chemin lui paraître fois plus long tant son impatience éter vif l’ établissement tellier avoir un air de fête au rez - de - chaussée le voix tapageur de homme de port faire un assourdissant vacarme louise et flora ne savoir à qui répondre boire avec l’ un boire avec l’ autre méritaient mieux que jamais leur sobriquet de « pompe on le appeler partout à le fois lui ne pouvoir déjà suffire à le besogne et le nuit pour lui s’ annonçer laborieux le cénacle de premier être au complet dè neuf heure m. vass le juge au tribunal de commerce le soupirant attitré mais platonique de monsieur causer tout bas avec lui dans un coin et il sourire tout le deux comme si un entente était près de se faire m. poulin l’ ancien maire tenir roser à cheval sur son jambe et lui nez à nez avec lui promener son main court dans le favori blanc de bonhomme un bout de cuisse nu passer sous le jupe de soie jaune relevée couper le drap noir de pantalon et le bas rouge étaier serré par un jarretière bleue cadeau de commis voyageur le grand fernand étendue sur le sofa avoir le pied sur le ventre de m. pimpesse le percepteur et le torse sur le gilet de jeune m. philippe dont lui accrocher le cou de son main droite tandis que de le gauche lui tenir un cigarette raphaële sembler en pourparler avec m. dupui l’ agent d’ assurance et lui terminer l’ entretien par ce mot oui mon chéri ce soir je vouloir bien puis faire seul un tour de valse rapide à travers le salon « ce soir tout ce qu’ on vouloir crier -t -elle le porte s’ ouvrir brusquement et m. tournevau paraître un cri d’ enthousiasme éclatèrent vif tournevau et raphaële qui pivoter toujours aller tomber sur son cœur il le saisir d’ un enlacement formidable et sans dire un mot l’ enlevant de terre comme un plume il traverser le salon gagner le porte de fond et disparut dans l’ escalier de chambre avec son fardeau vivant au milieu de applaudissement rosa qui allumer l’ ancien maire l’ embrasser coup sur coup et tirer sur son favori en mêm temps pour maintenir droite son tête profiter de l’ exemple « aller faire comme lui dire lui alors le bonhomme se lever et rajuster son gilet suivre le fille en fouiller dans le poche où dormir son argent fernand et monsieur restèrer seul avec le homme et m. philippe s’ écria « je payer de champagne mme tellier envoyer chercher bouteille alors fernand l’ étreignant lui demander dans l’ oreille faire nous danser dire tu vouloir il se lever et s’ asseoir devant l’ épinette séculair endormir en un coin faire sortir un valse un valse enrouée larmoyant de ventre geignant de le machine le grand fille enlaça le percepteur monsieur s’ abandonner à bras de m. vass et le couple tournèrer en échangeer un baiser m. vass qui avoir jadis dansé dans le monde faire de grâce et monsieur le regarder d’ un œil captivé de ce œil qui répond oui un « oui plus discret et plus délicieux qu’ un parole frédéric apporter le champagne le premier bouchon partir et m. philippe exécuta l’ invitation d’ un quadrille le danseur le marchèrent à le façon mondain convenablement dignement avec un manière un inclination et un salut après quoi l’ on se mettre à boire alors m. tournevau reparaître satisfait soulagé radieux il s’ écrier « je ne savoir pas ce qu’ avoir raphaële mais lui être parfait ce soir puis comme on lui tendre un verre il le vida d’ un trait en murmurer bigr rien que ça de luxe sur-le-champ m. philippe entamer un polka vif et m. tournevau s’ élança avec le bel juif qu’ il tenir en l’ air sans laisser son pied toucher terre m. pimpesse et m. vasse étaier repartir d’ un nouveau élan de temps en temps un de couple s’ arrêtait prè de le cheminée pour lamper un flûte de vin mousseux et ce danse menaçer de s’ éterniser quand rosa entrouvrir le porte avec un bougeoir à le main lui éter en cheveu en savate en chemise tout animée tout rouge je vouloir danser crier -t -elle raphaële demander et ton vieux rosa s’ esclaffer lui il dormir déjà il dormir tout de suite lui saisir m. dupui resté sans emploi sur le divan et le polka recommençer mais le bouteille étaier vide « j’ en payer un déclara m. toumevau « moi aussi annonça m. vass « moi de même conclure m. dupui alors tout le monde applaudir cela s’ organiser devenir un vrai bal de temps en temps même louise et flora monter bien vite faire rapidement un tour de valse pendant que leur client en bas s’ impatienter puis lui retourner en courant à leur café avec le cœur gonflé de regret à minuit on danser encore parfois un un fille disparaître et quand on le chercher pour faire un vis à-vis on s’ apercevoir tout à coup qu’ un