et celui de aujourd'hui n' avoir de commun que le nom et le costume comparé à piétiste exalté de issy m. garnier me faire presque le effet de un laïque absence total de démonstration extérieure piété sobre et tout raisonnable le soir quelques-uns de jeune aller dans le chambre de vieux supérieur pour lui tenir compagnie pendant un heure le conversation n' avoir jamais de caractère mystique m. garnier raconter son souvenir parler de m. émery entrevoir son mort prochain avec tristesse cela nous étonner par le contraste avec le brûlante ardeurs de m. pinault de m. gottofrey tout dans ce vieux prêtre était honnête sensé empreindre de un profond sentiment de droiture professionnel il observer leur règle défendaient leur dogme comme un bon militaire défend le poste qui lui avoir été confié. le question supérieure leur échappaient le goût de le ordre et le dévouement au devoir étaier le principe de tout leur vie m. garnier éter un savant orientaliste et le homme le plus versé de france dans le exégèse biblique tel que lui se enseigner chez le catholique il y avoir un centaine de années le modestie le empêcha de rien publier le résultat de son étude être un immense ouvrage manuscrit représenter un cours complet de écriture saint selon le idée relativement modéréer qui dominer chez le catholique et le protestant à le fin de xviii siècle le esprit en éter fort analogue à celui de rosenmüller de hug de jahn quand je entrer à saint-sulpice m. garnier éter trop vieux pour enseigner on nous lire son cahier le érudition éter énorm le science de langue très solide de temps en temps certain naïveté faire sourire par exemple le façon dont le excellent supérieur résolver le difficulté qui se attacher à le aventure de sara en égypte on savoir que vers le date où le pharaon conçut pour sarer ce amour qui mettre abraham dans de si grand embarras sara de après le texte avoir été presque septuagénaire pour lever ce difficulté m. garnier faire observer que après tout pareille chose se éter voir et que mademoiselle de lenclo inspirer un passion causer un duel à an m. garnier ne se éter pas tenir au courant de dernier travail de le nouveau école allemand il rester toujours dans un quiétude parfait sur le blessure que le critique de xix siècle avoir faire au vieux système son gloire être de avoir formé en m. le hir un élève qui héritier de son vaste savoir y joindre le connaissance de travail moderne et avec un sincérité qu' expliquer son foi profond ne dissimuler rien de le largeur de le plaie accablé par le âge et absorbé par le souci de généralat de le société m. garnier laisser au directeur m. carbon tout le soin de le maison de pari m. carbon éter le bonté le jovialité le droiture même il n' éter pas théologien ce n' éter nullement un esprit supérieur on pouvoir de abord le trouver simple presque commun puis on se étonner de découvrir sous ce humble apparence le chose de monde le moins commun le absolue cordialité un maternel condescendance un charmant bonhomie je n' avoir jamais voir un tel absence de amour propre il rire le premier de lui - même de son bévue à demi intentionnel un plaisant situation où le mettre son naïveté. comme tout le directeur il faire le oraison à son tour il n' y penser pas minute de avance il se embrouiller parfois dans son improvisation de un manière si comique que on se étouffer pour ne pas rire il se en apercevoir et trouver cela tout naturel ce éter lui qui lire au cours de écriture saint le manuscrit de m. garnier il patauger exprès pour nous égayer dans le party devenir surannées ce qu' il y avoir de singulier en effet ce être que il n' éter pas très mystique « quel pouvoir être penser vous le mobile de vie de m. carbon demander je un jour à un de mon sentiment le plus abstrait de devoir me répondit il m. carbon me adopter tout de abord il reconnaître que le fond de mon caractère être le gaieté et le acceptation résigné de sort « je voir que nous faire bon ménage ensemble me dire il avec son excellent sourire effectivement m. carbon être un de homme que je avoir le plus aimé me voir studieux appliqué consciencieux il me dire au bout de très peu de temps songer donc à notre société là être votre place il me traiter déjà presque en confrère son confiance en moi était absolu le autre directeur chargé de le enseignement de divers branche de le théologie étaier sans exception de digne continuateur de un respectable tradition sous le rapport de le doctrine cependant le brèche était faire le ultramontanisme et le goût de le irrationnel se introduire dans le citadelle de le théologie modérée le ancien école savoir délirer avec sobriété lui porter dans le absurde même le règle de bon sens lui n' admettre le irrationnel le miracle que dans le mesure strictement exigée par le écriture et le autorité de le église le nouveau école se y complaît et semble à plaisir rétrécir le champ de défense de le apologétique il ne falloir pas nier de un autre que le nouveau école ne être à quelque égard plus ouvert plus conséquent et que lui ne tenir surtout de son commerce avec le allemagne un élément de discussion qu' ignorer absolument le vieux traité de loci theologici dans ce voie plein de imprévu et si le on vouloir de péril saint-sulpice n' avoir été représenté que par un seul homme mais ce homme être certainement le sujet le plus remarquable que le clergé françai avoir produire de notre jour je vouloir parler de m. le hir je l' avoir connaître à fond comme on le voir tout à le heure pour comprendre ce qui aller suivre il falloir être