dévorer pendant ce opération laborieux le sang affluer vers son tête son joue devenir bleu et son asthme menaçait à chaque instant de l’ étouffer le janvier m. legrand enveloppé dans un robe de chambre à grand ramage dont le tissu usé laisser voir le trame était étendu selon son coutume dans un vaste dormeuse au coin de feu le neige chassé en tourbillon contre le vitre produire dans le salle un demi - obscurité bien que le journée ne fît que commencer bûche brûlaient en gémisser au fond de l’ âtre c’ éter le tour de gala de m. legrand le table éter préparée et le déjeuner avoir dû être déjà servir depuis un demi-heure m. rémond chose rare à pareil jour se trouver en retard ce grave événement préoccupait vivement madeleine et son oncle – heure et demie dire m. legrand en regarder son pendule avec étonnement c’ être inconcevable voilà le premièr fois depuis an – dire le second mon oncle s’ il vous plaît interrompre madeleine en recommençant pour se donner un contenance là disposition de couvert qu’ lui rétablisser aussitôt dans le mêm ordre vous avoir déjà oublié le décembre – ah oui le jour de couronnement de l’ empereur – le jour où brûla à force d’ attendre sur le feu ce fameux plat de macaroni qui vous avoir coûté bon cependant – livre sous madeleine je me le rappeler parfaitement que dieu pardonne à ce malheureux rémond mais ce déjeuner finir par me ruiner à moins – avoir moins continuer madeleine achever le pensée de son maître à moins que le cher homme ne s’ empiffre si bien un beau jour qu’ il n’ avoir plus jamais besoin de déjeuner madeleine vous êtes un méchante langue ce parole être dire avec un sourire que m. legrand essayer vainement de comprimer et qui n’ échappa point à le rusée servant – quant à moi mon oncle je vous avoue que je n’ aime point le glouton m’ être avis que le gourmandise être un gros péché qui porte avec lui son punition – aurai tu remarqué déjà quelque fâcheu – dame le digne homme avoir le cou bien court son asthme augmente tout le jour et au train dont il aller – oh notre ami je l’ espère n’ en être pas encore là. mais tu m’ y faire penser être il malade aujourd’hui ce cher rémond le réponse de madeleine être arrêtée par un coup de sonnette qui faire tressaillir l’ oncle et le nièce – c’ être lui s’ écrièrer il à le fois en mêm temps madeleine aller ouvrir le porte d’ un pas précipité. c’ éter lui en effet il entrer tout essoufflé armé de son parapluie que madeleine s’ empresser de reporter dans l’ antichambre après avoir secoué sans plus de cérémonie le neige qui couvrir son chapeau il venir s’ asseoir à son place accoutumé – ce commis de le trésorerie dire il en manière d’ excuse être d’ un lenteur à faire damner le pauvre rentier ajouter à cela que celui - ci assièger le guichet dè le matin comme un meute de chien affamé – vous avoir pouvoir toucher votre rente n’ être -ce pas demander vivement m. legrand avec un inquiétude qui n’ avoir rien d’ affecté. puisque me voici j’ avoir plutôt couché à le porte j’ avoir confiance dans le nouveau gouvernement mais je tenir surtout à l’ exactitude en affaire le bon compte faire le bon ami tandis qu’ il parler ainsi m. rémond aspirer avec volupté l’ odeur d’ un appétissant macaroni que madeleine venir de débarrasser de son couvercle avec un geste triomphant – que penser vous de ce couleur dorée demander m. legrand enfonçant lentement le cuillère dans le croûte épaisse et luisant de mets favori de son ami – je pense qu’ lui avoir pour moi comme pour tout autre un prodigieux vertu de fascination et que le parfum de ce parmesan convier mieux à notre âg mon cher legrand que le parfum de rose tout en sourire par manière d’ encouragement celui-ci faire passer sur l’ assiette de son ami le tiers de plat en question tandis que lui - même en prendre à peine suffisamment pour y goûter il ajouter à demi-voi – je être mal porter aujourd’hui – avoir votre aise mon ami cela être fort lourd en effet et pouvoir vous charger l’ estomac que vous avoir très délicat je le sai au bout de quelque instant l’ assiette de m. rémond éter complètement dégarnie ce que voir m. legrand ne pouvoir s’ empêcher de s’ écrier – avoir le bon heure mon cher ami je voir avec plaisir que vous faire honneur à talent de madeleine en ce moment m. rémond être prendre d’ un violent accè de toux qui durer plusieurs minute pendant lequel m. legrand et madeleine sembler s’ interroger de regard – le poivre domine balbutia le patient quand l’ accè être un peu calmé. – un verre de bordeaux là-dessu mon cher rémond et il n’ y paraîtrer plus en dire cela il lui remplir son verre au bord côtelette de porc sauce piquant un demi-homard fortement assaisonné sous prétexte d’ en faciliter le digestion avoir suivre à un intervalle très rapproché le plantureu plat de macaroni le repas tirer à son fin il ne rester plus sur le table que quelque débri de dessert et plusieurs flacon de liqueur auxquels il avoir été fait de emprunt considérable m. rémond se trouver alors à peu près dans ce état de torpeur qui accompagne dire on le travail de le digestion chez le boa constrictor son figure était violacée et bouffie son oeil dilaté sembler vouloir sortir de leur orbite son veine gonflées se dessiner en relief sur son tempe le long de quelle descendre de temps en temps de gros goutte de sueur madeleine avoir disparaître m. legrand le tête penchée en avant le sourire sur le lèvre et