grégoire vii et innocent iii ne conformèrer en rien leur conduite à maxime de m. gosselin croire avoir résolu par un principe de droit public reçu au moyen tout le difficulté que causer à théologien modéré ce histoire grandiose m. carrière sourire un peu de son assurance et comparer le essai de son savant à effort de un vieux qui cherche à enfiler son aiguille en le tenant bien fixe entre le lampe et son lunette un moment le fil passer si prè de trou que lui se écrie « me y voilà héla non il se en falloir de le largeur de un atome ce être à recommencer mon inclination et le conseil de un pieu et savant ecclésiastiqu breton qui éter grand vicaire de m. de quélen m. le abbé tresval me faire prendre m. gosselin pour directeur je avoir gardé de lui un précieux souvenir il n' être pas possible de imaginer plus de bienveillance de cordialité de respect pour le conscience de un jeune homme le liberté que il me laisser était absolu comme il voir le honnêteté de mon nature le pureté de mon mœur et le droiture de mon esprit le idée ne lui venir pas un instant que un doute se élèverer pour moi sur un matière où lui - même n' en avoir aucun le très grand nombre de jeune ecclésiastique qui avoir passé entre son main avoir un peu émoussé son diagnostic il procéder par catégorie générale et je dire bientôt comment quelque un qui n' éter pas mon directeur voir dans mon conscience beaucoup plus clair que lui et que moi directeur m. gottofrey le un de professeur de philosophie et m. pinault professeur de mathématiques et de physique étaier en tout le contraste absolu de m. gosselin m. gottofrey jeune prêtre de vingt-si ou an n' éter je croire que à demi de race française il avoir le ravissante figure rose de un miss anglais de beal grand oeil où respirer un candeur triste ce éter le plus extraordinaire exemple que le on pouvoir imaginer de un suicide par orthodoxie mystique m. gottofrey eût certainement été s' il l' avoir vouloir un mondain accomplir je n' avoir pas connaître de homme qui eût pouvoir être plus aimé un femme il porter en lui un trésor infini de amour il sentir le don supérieur qui lui avoir été départi puis avec un sorte de fureur il se ingénier à se anéantir lui - même on eût dire que il voir satan dans le grâce dont dieu avoir été pour lui si prodigue un vertige se emparer de lui il se prendre de rage en se voir si charmant il éter comme un cellule de nacre où un petit génie pervers être toujours occupé à broyer son perle intérieur à temps héroïque de christianisme il eût cherché le martyre à défaut de martyre il courtiser si bien le mort que ce froid fiancée le seul qu' il avoir aimée finir par le prendre il partir pour le canada le typhus qui sévit à montréal en lui offrir un bel occasion de contenter son soif il soigner le malade avec frénésie et mourir je avoir toujours pensé que il y avoir en le vie de m. gottofrey un roman secret quelque erreur héroïque sur le amour il en attendre trop pouvoir - être ne le trouver pas infini il le briser comme un faux dieu au moins ne être il pas de celui qui savoir aimer n' en avoir pas savoir mourir tantôt je le voir perdre au ciel parmi le troupe de ange rose de un paradis de corrège tantôt je me figure le femme que il eût pouvoir rendre fou de amour le flagellant durant tout l' éternité. ce qu' il y avoir de injuste ce être que il se venger un trouble de son nature inquièt sur le raison qui pouvoir - être n' y éter pour rien il pratiquer le absurdité vouloir de tertullien se complaire en le folie de saint paul il éter chargé de un de cours de philosophie jamais on ne voir plus amère trahison son dédain pour le philosophie perçer à chaque mot ce éter un perpétuel sarcasme où il développer un sorte de talent âpr m. gosselin qui prendre au sérieu le scolastique réagisser silencieusement contre ce excè mais le fanatisme rendre parfois très sagace m. gottofrey me remarquer me suivre il démêla ce que le optimisme paterne de m. gosselin ne savoir point voir il porter le foudre dans mon conscience comme je le dire bientôt et de un main brutal déchira tout le bandage par lequel je me dissimuler à moi même le blessure de un foi déjà profondément atteinte m. pinault ressembler beaucoup à m. littré par son passion concentré et par le originalité de son allure si m. littré eût reçu un éducation catholique il eût été un mystique exalté si m. pinault avoir été élevé en dehors de catholicisme il eût été révolutionnair et positiviste le nature absolu avoir besoin de ce parti tranché le physionomie de m. pinault frapper tout de abord criblé de rhumatisme il sembler cumuler en son personne tout le façons dont un corps pouvoir être contrefaire son laideur extrême n' exclure pas de son trait un singulière vigueur mais il n' avoir pas été élevé comme m. gosselin il négligeer le propreté à un degré tout à fait choquant dans son cours son vieux manteau et le manche de son soutane servir à essuyer le instrument et en général à tout le usage de torchon son calotte rembourrée pour préserver son vieux crâne un névralgie former autour de son tête un bourrelet hideux avec cela éloquent passionné étrange parfois ironique spirituel incisif il avoir peu de culture littéraire mais son parole éter plein de saillie inattendu on sentir un puissant individualité que le foi se éter assujettir mais que le règle ecclésiastiqu n' avoir pas domptée ce éter un saint ce éter à