la sensibilité avec moi comme si vous ignoriez que je m’ appelle mme de chevreuse et que je suis vieille c’ est - à-dire que vous avez affaire à une femme qui a fait de la politique avec m. de richelieu et qui n’ a plus de temps à perdre comme dis -je vous commettez cette imprudence je m’ en vais aller trouver des gens plus intelligents et plus pressés de faire fortune – en quoi madame en quoi – vous me donnez une pauvre idée des négociations d’ aujourd’hui monsieur je vous jure bien que si de mon temps une femme fût allée trouver m. de cinq - mars qui pourtant n’ était pas un grand esprit je vous jure que si elle lui dit sur le cardinal ce que je viens de vous dire sur m. fouquet m. de cinq - mars à l’ heure qu’ il est déjà mis les fers au feu – allons madame allons un peu d’ indulgence – ainsi vous voulez bien consentir à remplacer m. fouquet – si le roi congédie m. fouquet oui certes – encore une parole de trop il est bien évident que si vous n’ avez pas encore fait chasser m. fouquet c’ est que vous n’ avez pas pu le faire aussi je ne serais qu’ une sotte pécore si venant à vous je ne vous apportais pas ce qui vous manque – je suis désolé d’ insister madame dit après un silence qui avait permis à la duchesse de sonder toute la profondeur de sa dissimulation mais je dois vous prévenir que depuis ans dénonciations sur dénonciations se succèdent contre m. fouquet sans que jamais l’ assiette de m. le surintendant ait été déplacée – il y a temps pour tout monsieur colbert ceux qui ont fait ces dénonciations ne s’ appelaient pas mme de chevreuse et ils n’ avaient pas de preuves équivalentes à lettres de m. de mazarin établissant le délit dont il s’ agit – le délit – le crime s’ il vous plaît mieux – un crime commis par m. fouquet rien que cela tiens c’ est étrange monsieur colbert vous qui avez la figure froide et peu significative je vous vois tout illuminé. – un crime – enchantée que cela vous fasse quelque effet – oh c’ est que le mot renferme tant de choses madame – il renferme un brevet de surintendant des finances pour vous et une lettre d’ exil ou de bastille pour m. fouquet – pardonnez -moi madame la duchesse il est presque impossible que m. fouquet soit exilé emprisonné disgracié c’ est déjà tant – oh je sais ce que je dis repartit froidement mme de chevreuse je ne vis pas tellement éloignée de paris que je ne sache ce qui s’ y passe le roi n’ aime pas m. fouquet et il perdra volontiers m. fouquet si on lui en donne l’ occasion – il faut que l’ occasion soit bonne – assez bonne aussi c’ est une occasion que j’ évalue à livres – comment cela dit – je veux dire monsieur que tenant cette occasion dans mes mains je ne la ferai passer dans les vôtres que moyennant un retour de livres – très bien madame je comprends mais puisque vous venez de fixer un prix à la vente voyons la valeur vendue – oh la moindre chose lettres je vous l’ ai dit de m. de mazarin des autographes qui ne seraient pas trop chers assurément s’ ils établissaient d’ une façon irrécusable que m. fouquet avait détourné de grosses sommes pour se les approprier – d’ une façon irrécusable dit colbert les yeux brillants de joie – irrécusable voulez -vous lire les lettres – de tout cœur la copie bien entendu – bien entendu oui mme la duchesse tira de son sein une petite liasse aplatie par le corset de velours – lisez dit -elle colbert se jeta avidement sur ces papiers et les dévora – à merveille dit -il – c’ est assez net n’ est -ce pas – oui madame oui m. de mazarin aurait remis de l’ argent à m. fouquet lequel aurait gardé cet argent mais quel argent – ah voilà quel argent si nous traitons ensemble je joindrai à ses lettres une septième qui vous donnera les derniers renseignements colbert réfléchit – et les originaux des lettres – question inutile c’ est comme si je vous demandais monsieur colbert les sacs d’ argent que vous me donnerez seront -ils pleins ou vides – très bien madame – est -ce conclu – non pas – comment – il y a une chose à laquelle nous n’ avons réfléchi ni l’ un ni l’ autre – dites-la-moi m. fouquet ne peut être perdu en cette occurrence que par un procès – oui – un scandale public – oui eh bien – eh bien on ne peut lui faire ni le procès ni le scandale – parce que – parce qu’ il est procureur général au parlement parce que tout en france administration armée justice commerce se relie mutuellement par une chaîne de bon vouloir qu’ on appelle esprit de corps ainsi madame jamais le parlement ne souffrira que son chef soit traîné devant un tribunal jamais s’ il y est traîné d’ autorité royale jamais il ne sera condamné. – ah ma foi monsieur colbert cela ne me regarde pas – je le sais madame mais cela me regarde moi et diminue la valeur de votre apport à quoi peut me servir une preuve de crime sans la possibilité de condamnation – soupçonné seulement m. perdra sa charge de surintendant – voilà grand-chose s’ écria colbert dont les traits sombres éclatèrent tout à coup illuminés d’ une expression de haine et de vengeance – ah ah monsieur colbert dit la duchesse excusez -moi je ne vous savais pas si fort impressionnable bien très bien alors puisqu’ il vous faut plus que je n’ ai ne parlons plus de