pas eu déjà la crainte – oh oh fit me succéder près de mme vanel soit mais près du roi c’ est autre chose la france ne s’ pas si facilement que la femme d’ un maître des comptes – eh monsieur tout s’ achète quand ce n’ est point par l’ or c’ est par l’ intrigue – vous savez bien le contraire vous madame vous à qui j’ ai offert des millions – il fallait au lieu de ces millions fouquet m’ offrir un amour vrai unique absolu j’ eusse accepté. vous voyez bien que tout s’ achète si ce n’ est pas d’ une façon c’ est de l’ autre – ainsi m. colbert à votre avis est en train de marchander ma place de surintendant allons allons marquise tranquillisez -vous il n’ est pas encore assez riche pour l’ acheter – mais s’ il vous la vole – ah ceci est autre chose malheureusement avant que d’ arriver à moi c’ est - à-dire au corps de la place il faut il faut battre en brèche les ouvrages avancés et je suis diablement bien fortifié marquise – et ce que vous appelez vos ouvrages avancés ce sont vos créatures n’ est -ce pas ce sont vos amis – justement – et m. d’ emerys est -il de vos créatures – oui m. lyodot est -il de vos amis – certainement m. de vanin – oh m. de vanin qu’ on en fasse ce que l’ on voudra mais – mais – mais qu’ on ne touche pas aux autres – eh bien si vous voulez qu’ on ne touche point à mm d’ emerys et lyodot il est temps de vous y prendre – qui les menace – voulez -vous m’ entendre maintenant – toujours marquise – sans m’ interrompre – parlez – eh bien ce matin marguerite m’ a envoyé chercher – ah – oui – et que vous voulait -elle – je n’ ose voir m. moi même m’ a -t -elle dit – bah pourquoi pense -t -elle que je lui eusse fait des reproches pauvre femme elle se trompe bien mon dieu – « voyez le vous et dites lui qu’ il se garde de m. de colbert – comment elle me fait prévenir de me garder de son amant – je vous ai dit qu’ elle vous aime toujours – après marquise – m. de colbert a -t -elle ajouté est venu il y a heures m’ annoncer qu’ il était intendant – je vous ai déjà dit marquise que m. de colbert n’ en serait que mieux sous ma main – oui mais ce n’ est pas le tout marguerite est liée comme vous savez avec mme d’ emerys et mme lyodot – oui – eh bien m. de colbert lui a fait de grandes questions sur la fortune de ces messieurs sur le degré de dévouement qu’ ils vous portent – oh quant à ces deux - là je réponds d’ eux il faudra les tuer pour qu’ ils ne soient plus à moi – puis comme mme vanel a été obligée pour recevoir une visite de quitter un instant m. colbert et que m. colbert est un travailleur à peine le nouvel intendant est -il resté seul qu’ il a tiré un crayon de sa poche et comme il y avait du papier sur une table s’ est mis à crayonner des notes – des notes sur emerys et lyodot – justement – je serais curieux de savoir ce que disaient ces notes – c' est justement ce que je viens vous apporter – mme vanel a pris les notes de colbert et me les envoie – non mais par un hasard qui ressemble à un miracle elle a un double de ces notes – comment cela – écoutez je vous ai dit que colbert avait trouvé du papier sur une table – oui – qu' il avait tiré un crayon de sa poche – oui – et avait écrit sur ce papier – oui – eh bien ce crayon était de mine de plomb dur par conséquent il a marqué en noir sur la première feuille et sur la seconde a tracé son empreinte en blanc – – colbert en déchirant la première feuille n’ a pas songé à la seconde – eh bien – eh bien sur la seconde on pouvait lire ce qui avait été écrit sur la première vanel l’ a lu et m’ a envoyé chercher – ah – puis après s’ être assurée que j’ étais pour vous une amie dévouée elle m’ a donné le papier et m’ a dit le secret de cette maison – et ce papier dit en se troublant quelque peu – le voilà monsieur lisez dit la marquise fouquet lut « noms des traitants à faire condamner par la chambre de justice d’ emerys ami de m. f. lyodot ami de m. f. de vanin indif – d' emerys lyodot s’ écria fouquet en relisant – amis de m. f. indiqua du doigt la marquise – mais que veulent dire ces mots « à faire condamner par la chambre de justice – dame fit la marquise c’ est clair ce me semble d' ailleurs vous n’ êtes pas au bout lisez lisez continua « les premiers à mort le troisième à renvoyer avec mm d’ hautemont et de la valette dont les biens seront seulement confisqués – grand dieu s’ écria à mort à mort lyodot et d’ emerys mais quand même la chambre de justice les condamnerait à mort le roi ne ratifiera pas leur condamnation et l’ on n’ exécute pas sans la signature du roi – le roi a fait m. colbert intendant – oh s’ écria comme s’ il entrevoyait sous ses pieds un abîme aperçu impossible impossible mais qui a passé un crayon sur les traces de celui de m. colbert – moi j' avais peur que le premier trait ne