de bragelonne et le marier autre part qu’ en france – de sorte qu’ en vertu de cette lettre – le roi charles ii a reçu de bragelonne comme tu sais splendidement et amicalement il lui a donné la plus belle chambre de hall et comme tu es la plus personne de sa cour attendu que tu as refusé son cœur allons ne rougis pas il a voulu te donner du goût pour le français et lui faire ce beau présent voilà pourquoi toi héritière de livres toi future duchesse toi belle et bonne il t’ a mise de toutes les promenades dont m. de bragelonne faisait partie enfin c’ était un complot une espèce de conspiration vois si tu veux y mettre le feu je t’ en livre la mèche miss mary sourit avec une expression charmante qui lui était familière et serrant le bras de sa compagne – remercie le roi dit -elle – oui oui mais m. de buckingham est jaloux prends garde répliqua stewart ces mots étaient à peine prononcés que m. de buckingham sortait de l’ un des pavillons de la terrasse et s’ approchant des femmes avec un sourire – vous vous trompez miss lucy dit -il non je ne suis pas jaloux et la preuve miss c’ est que voici là-bas celui qui devrait être la cause de ma jalousie le vicomte de bragelonne qui rêve tout seul pauvre garçon permettez donc que je lui abandonne votre gracieuse compagnie pendant quelques minutes attendu que j’ ai besoin de causer pendant ces quelques minutes avec miss lucy stewart alors s’ inclinant du côté de lucy – me ferez -vous dit -il l’ honneur de prendre ma main pour aller saluer le roi qui nous attend et à ces mots buckingham toujours riant prit la main de miss lucy stewart et l’ emmena restée seule graffton la tête inclinée sur l’ épaule avec cette mollesse gracieuse particulière aux jeunes anglaises demeura un instant immobile les yeux fixés sur raoul mais comme indécise de ce qu’ elle devait faire enfin après que ses joues en pâlissant et en rougissant tour à tour eurent révélé le combat qui se passait dans son cœur elle parut prendre une résolution et s’ avança d’ un pas assez ferme vers le banc raoul était assis et rêvait comme on l’ avait bien dit le bruit des pas de miss si léger qu’ il fût sur la pelouse verte raoul il détourna la tête aperçut la jeune fille et marcha au - devant de la compagne que son heureux destin lui amenait – on m’ envoie à vous monsieur dit graffton m’ acceptez -vous – et à qui dois -je être reconnaissant d’ un pareil bonheur mademoiselle demanda raoul – à m. de buckingham répliqua mary en affectant la gaieté. – à m. de buckingham qui recherche si passionnément votre compagnie mademoiselle dois -je vous croire – en effet monsieur vous le voyez tout conspire à ce que nous passions la meilleure ou plutôt la plus longue part de nos journées ensemble hier c’ était le roi qui m’ ordonnait de vous faire asseoir près de moi à table aujourd’hui c’ est m. de buckingham qui me prie de venir m’ asseoir près de vous sur ce banc – et il s’ est éloigné pour me laisser la place libre demanda raoul avec embarras – regardez là-bas au détour de l’ allée il va disparaître avec miss stewart a -t -on de ces complaisances là en france monsieur le vicomte mademoiselle je ne pourrais trop dire ce qui se fait en france car à peine si je suis français j’ ai vécu dans plusieurs pays et presque toujours en soldat puis j’ ai passé beaucoup de temps à la campagne je suis un sauvage – vous ne vous plaisez point en angleterre n’ est -ce pas – je ne sais dit raoul distraitement et en poussant un soupir – comment vous ne savez – pardon fit raoul en secouant la tête et en rappelant à lui ses pensées pardon je n’ entendais pas – oh dit la jeune femme en soupirant à son tour comme le duc de buckingham a eu tort de m’ envoyer ici – tort dit vivement raoul vous avez raison ma compagnie est maussade et vous vous ennuyez avec moi m. de buckingham a eu tort de vous envoyer ici – c’ est justement répliqua la jeune femme avec sa voix sérieuse et vibrante c’ est justement parce que je ne m’ ennuie pas avec vous que m. de buckingham a eu tort de m’ envoyer près de vous raoul rougit à son tour – mais reprit -il comment m. de buckingham vous envoie -t -il près de moi et comment y venez -vous vous - même m. de buckingham vous aime et vous l’ aimez – non répondit gravement non m. de buckingham ne m’ aime point puisqu’ il aime mme la duchesse d’ orléans et quant à moi je n’ ai aucun amour pour le duc raoul regarda la jeune femme avec étonnement – êtes -vous l’ ami de m. de buckingham vicomte demanda -t -elle m. le duc me fait l’ honneur de m’ appeler son ami depuis que nous nous sommes vus en france – vous êtes de simples connaissances alors – non car m. le duc de buckingham est l’ ami très intime d’ un gentilhomme que j’ aime comme un frère – de m. le comte de guiche – oui mademoiselle – lequel aime mme la duchesse d’ orléans – oh que dites -vous là – et qui en est aimé continua tranquillement la jeune femme raoul baissa la tête miss mary graffton continua en soupirant ils sont bien heureux tenez quittez -moi monsieur de bragelonne car m. de buckingham vous a donné une fâcheuse commission en m’ offrant à vous comme compagne de promenade votre cœur est ailleurs et à peine si vous me faites l’ aumône de votre esprit