mais rosa ne se rebuta point elle s’ était imposé une mission et s’ était juré à elle même de ne se laisser abattre ni par les rebuffades ni par les brutalités ni par les injures – annoncez à m. le président dit -elle que je viens lui parler pour la tulipe noire ces mots non moins magiques que le fameux sésame ouvre-toi des mille et une nuits lui servirent de passe-porte grâce à ces mots elle pénétra jusque dans le bureau du président herysen qu’ elle trouva galamment en chemin pour venir à sa rencontre c’ était un bon petit homme au corps grêle représentant assez exactement la tige d’ une fleur dont la tête formait le calice bras vagues et pendants simulaient la double feuille oblongue de la tulipe un certain balancement qui lui était habituel complétait sa ressemblance avec cette fleur lorsqu’ elle s’ incline sous le souffle du vent nous avons dit qu’ il s’ appelait m. van mademoiselle s’ écria -t -il vous venez dites -vous de la part de la tulipe noire pour m. le président de la société horticole la tulipa nigra était une puissance de premier ordre qui pouvait bien en sa qualité de reine des tulipes envoyer des ambassadeurs – oui monsieur répondit rosa je viens du moins pour vous parler d’ elle elle se porte bien fit van herysen avec un sourire de tendre vénération – hélas monsieur je ne sais dit rosa – comment lui serait -il donc arrivé quelque malheur – un bien grand oui monsieur non pas à elle mais à moi – lequel – on me l’ a volée – on vous a volé la tulipe noire – oui monsieur – savez -vous qui – oh je m’ en doute mais je n’ ose encore accuser – mais la chose sera facile à vérifier – comment cela – depuis qu’ on vous l’ a volée le voleur ne saurait être loin – pourquoi ne peut -il être loin – mais parce que je l’ ai vue il n’ y a pas heures – vous avez vu la tulipe noire s’ écria rosa en se précipitant vers m. van – comme je vous vois mademoiselle – mais où cela – chez votre maître apparemment – chez mon maître – oui n’ êtes -vous pas au service de m. isaac boxtel – moi – sans doute vous – mais pour qui donc me prenez -vous monsieur – mais pour qui me prenez -vous vous - même monsieur je vous prends je l’ espère pour ce que vous êtes c’ est - à-dire pour l’ honorable m. herysen bourgmestre de harlem et président de la société horticole – et vous venez me dire – je viens vous dire monsieur que l’ on m’ a volé ma tulipe – votre tulipe alors est celle de m. boxtel alors vous vous expliquez mal mon enfant ce n’ est pas à vous mais à m. boxtel qu’ on a volé la tulipe – je vous monsieur que je ne sais pas ce que c’ est que m. boxtel et que voilà la première fois que j’ entends prononcer ce nom – vous ne savez pas ce que c’ est que m. boxtel et vous aviez aussi une tulipe noire – mais il y en a donc une autre demanda rosa toute frissonnante – il y a celle de m. boxtel oui – comment est-elle – noire pardieu – sans tache – sans une seule tache sans le moindre point – et vous avez cette tulipe elle est déposée ici – non mais elle y sera déposée car je dois en faire l’ exhibition au comité avant que le prix ne soit décerné. monsieur s’ écria rosa ce boxtel cet isaac boxtel qui se dit propriétaire de la tulipe noire – et qui l’ est en effet monsieur n’ est -ce point un homme maigre – oui – chauve – oui – ayant l’ œil hagard je crois que oui – inquiet voûté jambes torses – en vérité vous faites le portrait trait pour trait de m. boxtel monsieur la tulipe dans un pot de faïence bleue et blanche à fleurs jaunâtres qui représente une corbeille sur faces du pot – ah quant à cela j’ en suis moins sûr j’ ai plus regardé la fleur que le pot monsieur c’ est ma tulipe c’ est celle qui m’ a été volée monsieur c’ est mon bien monsieur je viens le réclamer ici devant vous à vous – oh oh fit m. van herysen en regardant rosa quoi vous venez réclamer ici la tulipe de m. boxtel tudieu vous êtes une hardie commère monsieur dit rosa un peu troublée de cette apostrophe je ne dis pas que je viens réclamer la tulipe de m. boxtel je dis que je viens réclamer la mienne – la vôtre – oui celle que j’ ai plantée élevée moi - même – eh bien allez trouver m. boxtel à l’ hôtellerie du cygne blanc vous vous arrangerez avec lui quant à moi comme le procès me paraît aussi difficile à juger que celui qui fût porté devant le feu roi salomon et que je n’ ai pas la prétention d’ avoir sa sagesse je me contenterai de faire mon rapport de constater l’ existence de la tulipe noire et d’ ordonnancer les florins à son inventeur adieu mon enfant – oh monsieur monsieur insista rosa – seulement mon enfant continua van herysen comme vous êtes jolie comme vous êtes jeune comme vous n’ êtes pas encore pervertie recevez mon conseil soyez prudente en cette affaire car nous avons un tribunal et une prison à harlem de plus nous sommes extrêmement chatouilleux sur l’ honneur des tulipes allez mon enfant allez m. isaac boxtel hôtel du cygne blanc et m. herysen reprenant sa belle plume continua son rapport interrompu rosa éperdue presque folle de joie et de crainte à l’ idée que la tulipe noire était retrouvée prit