le supprimer tout doucement et le bon gouverneur fit là-dessus son deuxième déjeuner d’ artagnan tout lourd encore de l’ entretien qu’ il venait d’ avoir avec le roi se demandait s’ il était bien dans son bon sens si la scène se passait bien à vaux si lui d’ artagnan était bien le capitaine des mousquetaires et m. fouquet le propriétaire du château dans lequel louis xiv venait de recevoir l’ hospitalité. ces réflexions n’ étaient pas celles d’ un homme ivre on avait cependant bien banqueté à vaux les vins de m. le surintendant avaient cependant figuré avec honneur à la fête mais le gascon était homme de sang froid il savait en touchant son épée d’ acier prendre au moral le froid de cet acier pour les grandes occasions – allons dit -il en quittant l’ appartement royal me voilà jeté tout historiquement dans les destinées du roi et dans celles du ministre il sera écrit que m. d’ artagnan cadet de gascogne a mis la main sur le collet de m. nicolas fouquet surintendant des finances de france mes descendants si j’ en ai se feront une renommée avec cette arrestation comme les messieurs de luynes s’ en sont fait une avec les défroques de ce pauvre maréchal d’ ancre il s’ agit d’ exécuter proprement les volontés du roi tout homme saura bien dire à m. fouquet « votre épée monsieur mais tout le monde ne saura pas garder m. fouquet sans faire crier personne comment donc opérer pour que m. le surintendant passe de l’ extrême faveur à la dernière disgrâce pour qu’ il voie se changer vaux en un cachot pour que après avoir goutté l’ encens d’ assuérus il touche à la potence d’ aman c’ est - à-dire d’ enguerrand de marigny ici le front de d’ artagnan s’ assombrit à faire pitié. le mousquetaire avait des scrupules livrer ainsi à la mort car certainement louis xiv haïssait m. fouquet livrer disons -nous à la mort celui qu’ on venait de breveter galant homme c’ était un véritable cas de conscience – il me semble se dit d’ artagnan que si je ne suis pas un croquant je ferai savoir à m. fouquet l’ idée du roi à son égard mais si je trahis le secret de mon maître je suis un perfide et un traître crime tout à fait prévu par les lois militaires à telles enseignes que j’ ai vu fois dans les guerres brancher des malheureux qui avaient fait en petit ce que mon scrupule me conseille de faire en grand non je pense qu’ un homme d’ esprit doit sortir de ce pas avec beaucoup plus d’ adresse et maintenant admettons -nous que j’ aie de l’ esprit c’ est contestable en ayant fait depuis ans une telle consommation que s’ il m’ en reste pour une pistole ce sera bien du bonheur d’ artagnan se prit la tête dans les mains s’ arracha bon mal gré quelques poils de moustache et ajouta – pour quelle cause m. fouquet serait -il disgracié pour causes la première parce qu’ il n’ est pas aimé de m. colbert la seconde parce qu’ il a voulu aimer mlle de la vallière la troisième parce que le roi aime m. colbert et mlle de la vallière c’ est un homme perdu mais lui mettrai -je le pied sur la tête moi un homme quand il succombe sous des intrigues de femmes et de commis fi donc s’ il est dangereux je l’ abattrai s’ il n’ est que persécuté je verrai j’ en suis venu à ce point que ni roi ni homme ne prévaudra sur mon opinion athos serait ici qu’ il ferait comme moi ainsi donc au lieu d’ aller trouver brutalement m. fouquet de l’ appréhender au corps et de le calfeutrer je vais tâcher de me conduire en homme de bonnes façons on en parlera d’ accord mais on en parlera bien et d’ artagnan rehaussant par un geste particulier son baudrier sur son épaule s’ en alla droit chez m. fouquet lequel après les adieux faits aux dames se préparait à dormir tranquillement sur ses triomphes de la journée l’ air était encore parfumé ou infecté comme on voudra de l’ odeur du feu d’ artifice les bougies jetaient leurs mourantes clartés les fleurs tombaient détachées des guirlandes les grappes de danseurs et de courtisans s’ égrenaient dans les salons au centre de ses amis qui le complimentaient et recevaient ses compliments le surintendant fermait à demi ses yeux fatigués il aspirait au repos il tombait sur la litière de lauriers amassés depuis tant de jours on eût dit qu’ il courbait sa tête sous le poids de dettes nouvelles contractées pour faire honneur à cette fête m. fouquet venait de se retirer dans sa chambre souriant et plus qu’ à moitié mort il n’ écoutait plus il ne voyait plus son lit l’ attirait le fascinait le dieu morphée dominateur du dôme peint par le brun avait étendu sa puissance aux chambres voisines et lancé ses plus efficaces pavots chez le maître de la maison m. fouquet presque seul était déjà dans les mains de son valet de chambre lorsque m. d’ artagnan apparut sur le seuil de son appartement d’ artagnan n’ avait jamais pu réussir à se vulgariser à la cour en vain le voyait -on partout et toujours il faisait son effet toujours et partout c’ est le privilège de certaines natures qui ressemblent en cela aux éclairs ou au tonnerre chacun les connaît mais leur apparition étonne et quand on les sent la dernière impression est toujours celle qu’ on croit avoir été la plus forte – tiens m. d’ artagnan dit m. fouquet dont la manche droite était déjà séparée du corps – pour vous servir répliqua le mousquetaire – entrez donc cher monsieur d’ artagnan – merci – venez -vous me faire quelque critique sur la fête vous êtes