l’ anglais qui avait retrouvé tout son flegme pour m. de bragelonne offensé je ne pouvais raisonnablement prendre le parti de m. de bragelonne il est là mais dès qu’ il est question de m. d’ artagnan – vous me laissez la place n’ est -ce pas monsieur dit de wardes – non pas au contraire je dégaine dit buckingham en tirant son épée du fourreau car si m. d’ artagnan a offensé monsieur votre père il a rendu ou du moins il a tenté de rendre un grand service au mien de wardes fit un mouvement de stupeur – m. d’ artagnan poursuivit buckingham est le plus galant gentilhomme que je connaisse je serai donc enchanté lui ayant des obligations personnelles de vous les payer à vous d’ un coup d’ épée et en même temps buckingham tira gracieusement son épée salua raoul et se mit en garde de wardes fit un pas pour croiser le fer – là là messieurs dit raoul en s’ avançant et en posant à son tour son épée nue entre les combattants tout cela ne vaut pas la peine qu’ on s’ égorge presque aux yeux de la princesse m. de wardes dit du mal de m. d’ artagnan mais il ne connaît même pas m. d’ artagnan – oh oh fit de wardes en grinçant des dents et en abaissant la pointe de son épée sur le bout de sa botte vous dites que moi je ne connais pas m. d’ artagnan – eh non vous ne le connaissez pas reprit froidement raoul et même vous ignorez il est – moi j’ ignore où il est – sans doute il faut bien que cela soit ainsi puisque vous cherchez à son propos querelle à des étrangers au lieu d’ aller trouver m. d’ artagnan il est de wardes – eh bien je vais vous le dire moi monsieur où il est continua raoul m. d’ artagnan est à paris il loge au louvre quand il est de service rue des lombards quand il ne l’ est pas m. d’ artagnan est parfaitement trouvable à l’ un ou l’ autre de ces domiciles donc ayant tous les griefs que vous avez contre lui vous n’ êtes point un galant homme en ne l’ allant point quérir pour qu’ il vous donne la satisfaction que vous semblez demander à tout le monde excepté à lui de wardes essuya son front ruisselant de sueur – fi monsieur de wardes continua raoul il ne sied point d’ être ainsi ferrailleur quand nous avons des édits contre les duels songez y le roi nous en voudrait de notre désobéissance surtout dans un pareil moment et le roi aurait raison – excuses murmura de wardes prétextes – allons donc reprit raoul vous dites là des billevesées mon cher monsieur de wardes vous savez bien que m. le duc de buckingham est un galant homme qui a tiré l’ épée fois et qui se battra bien il porte un nom qui oblige que diable quant à moi n’ est -ce pas vous savez bien que je me bats aussi je me suis battu à lens à bléneau aux dunes en avant des canonniers à pas en avant de la ligne tandis que vous par parenthèse vous étiez à pas en arrière il est vrai que là-bas il y avait beaucoup trop de monde pour que l’ on vît votre bravoure c’ est pourquoi vous la cachiez mais ici ce serait un spectacle un scandale vous voulez faire parler de vous n’ importe de quelle façon eh bien ne comptez pas sur moi monsieur de wardes pour vous aider dans ce projet je ne vous donnerai pas ce plaisir – ceci est plein de raison dit buckingham en rengainant son épée et je vous demande pardon monsieur de bragelonne de m’ être laissé entraîner à un premier mouvement mais au contraire de wardes furieux fit un bond en avant et l’ épée haute menaçant raoul qui n’ eut que le temps d’ arriver à une parade de quarte – eh monsieur dit tranquillement bragelonne prenez donc garde vous allez m’ éborgner – mais vous ne voulez pas vous battre s’ écria m. de wardes – non pas pour le moment mais voilà ce que je vous promets aussitôt notre arrivée à paris je vous mènerai à m. d’ artagnan auquel vous conterez les griefs que vous pourrez avoir contre lui m. d’ artagnan demandera au roi la permission de vous allonger un coup d’ épée le roi la lui accordera et le coup d’ épée reçu eh bien mon cher monsieur de wardes vous considérerez d’ un œil plus calme les préceptes de l’ évangile qui commandent l’ oubli des injures – ah s’ écria de wardes furieux de ce sang froid on voit bien que vous êtes à moitié bâtard monsieur de bragelonne raoul devint pâle comme le col de sa chemise son œil lança un éclair qui fit reculer de wardes buckingham lui - même en fut ébloui et se jeta entre les adversaires qu’ il s’ attendait à voir se précipiter l’ un sur l’ autre de wardes avait réservé cette injure pour la dernière il serrait convulsivement son épée et attendait le choc – vous avez raison monsieur dit raoul en faisant un violent effort sur lui - même je ne connais que le nom de mon père mais je sais trop combien m. le comte de la fère est homme de bien et d’ honneur pour craindre un seul instant comme vous semblez le dire qu’ il y ait une tache sur ma naissance cette ignorance où je suis du nom de ma mère est donc seulement pour moi un malheur et non un opprobre or vous manquez de loyauté monsieur vous manquez de courtoisie en me reprochant un malheur n' importe l’ insulte existe et cette fois je me tiens pour insulté donc c’ est chose convenue après avoir votre querelle avec m. d’