de lui tu es mon amie je ne te conseillerais donc pas comme tu voudrais – ah tu préjuges – les soupirs dont tu parlais sont plus que des indices – ah mais tu m’ accables fit tout à coup la jeune femme en rassemblant toutes ses forces comme le lutteur qui s’ apprête à porter le dernier coup tu ne comptes qu’ avec mes mauvaises passions et mes faiblesses quant à ce que j’ ai de sentiments purs et généreux tu n’ en parles point si je me sens entraînée en ce moment vers m. le surintendant si je fais même un pas vers lui ce qui est probable je te le confesse c’ est que le sort de m. fouquet me touche profondément c’ est qu’ il est selon moi un des hommes les plus malheureux qui soient – ah fit la marquise en appuyant une main sur son cœur il y a donc quelque chose de nouveau – tu ne sais donc pas – je ne sais rien dit mme de bellière avec cette palpitation de l’ angoisse qui suspend la pensée et la parole qui suspend jusqu’ à la vie – ma chère il y a d’ abord que toute la faveur du roi s’ est retirée de m. fouquet pour passer à m. colbert – oui on le dit – c’ est tout simple depuis la découverte du complot de belle île – on m’ avait assuré que cette découverte de fortifications avait tourné à l’ honneur de m. fouquet marguerite se mit à rire d’ une façon si cruelle que mme de bellière lui eût en ce moment plongé avec joie un poignard dans le cœur – ma chère continua marguerite il ne s’ agit plus même de l’ honneur de m. fouquet il s’ agit de son salut avant jours la ruine du surintendant est consommée – oh fit la marquise en souriant à son tour c’ est aller un peu vite – j’ ai dit jours parce que j’ aime à me leurrer d’ une espérance mais très certainement la catastrophe ne passera pas heures – et pourquoi – par la plus humble de toutes les raisons m. fouquet n’ a plus d’ argent – dans la finance ma chère marguerite tel n’ a pas d’ argent aujourd’hui qui demain fait rentrer des millions – cela pouvait être pour m. fouquet alors qu’ il avait amis riches et habiles qui amassaient pour lui et faisaient sortir l’ argent de tous les coffres mais ces amis sont morts – les écus ne meurent pas marguerite ils sont cachés on les cherche on les achète et on les trouve – tu vois en blanc et en rose tant mieux pour toi il est bien fâcheux que tu ne sois pas l’ égérie de m. fouquet tu lui indiquerais la source où il pourra puiser les millions que le roi lui a demandés hier – des millions fit la marquise avec effroi – c’ est un nombre pair infâme murmura mme de bellière torturée par cette féroce joie m. fouquet a bien millions je pense répliqua -t -elle courageusement – s’ il a ceux que le roi lui demande aujourd’hui dit marguerite peut - être n’ aura -t -il pas ceux que le roi lui demandera dans un mois – le roi lui redemandera de l’ argent – sans doute et voilà pourquoi je te dis que la ruine de ce pauvre m fouquet devient infaillible par orgueil il fournira de l’ argent et quand il n’ en aura plus il tombera – c’ est vrai dit la marquise en frissonnant le plan est fort dis -moi m. colbert hait donc bien m. fouquet je crois qu’ il ne l’ aime pas or c’ est un homme puissant que m. colbert il gagne à être vu de près des conceptions gigantesques de la volonté de la discrétion il ira loin – il sera surintendant – c’ est probable voilà pourquoi ma bonne marquise je me sentais émue en faveur de ce pauvre homme qui m’ a aimée adorée même voilà pourquoi le voyant si malheureux je lui pardonnais son infidélité dont il se repent j’ ai lieu de le croire voilà pourquoi je n’ eusse pas été éloignée de lui porter une consolation un bon conseil il aurait compris ma démarche et m’ en aurait su gré. c’ est doux d’ être aimée vois tu les hommes apprécient fort l’ amour quand ils ne sont pas par la puissance la marquise étourdie écrasée par ces atroces attaques calculées avec la justesse et la précision d’ un tir d’ artillerie ne savait plus comment répondre elle ne savait plus comment penser la voix de la perfide avait pris les intonations les plus affectueuses elle parlait comme une femme et cachait les instincts d’ une panthère – eh bien dit mme de bellière qui espéra vaguement que marguerite cessait d’ accabler l’ ennemi vaincu eh bien que n’ allez -vous trouver m. fouquet – décidément marquise tu m’ as fait réfléchir non il serait inconvenant que je fisse la première démarche m. fouquet m’ aime sans doute mais il est trop fier je ne puis m’ exposer à un affront j’ ai mon mari d’ ailleurs à ménager tu ne me dis rien allons je consulterai là-dessus m. colbert elle se leva en souriant comme pour prendre congé. la marquise n’ eut pas la force de l’ imiter marguerite fit quelques pas pour continuer à jouir de l’ humiliante douleur où sa rivale était plongée puis soudain – tu ne me reconduis pas dit -elle la marquise se leva pâle et froide sans s’ inquiéter davantage de cette enveloppe qui l’ avait si fort préoccupée au commencement de la conversation et que son premier pas laissa à découvert puis elle ouvrit la porte de son oratoire et sans même retourner la tête du côté de marguerite vanel elle s’ y enferma marguerite prononça ou plutôt balbutia ou