issus de la barricade il a donc souffert qu’ ils fissent pour se retirer des conditions léonines – quelles conditions – frémissez années du revenu comme pot-de-vin – diable en sorte que les livres ont passé dans leurs mains – juste – et outre cela – une somme de écus ou pistoles comme il vous plaira en paiements – c' est exorbitant – ce n’ est pas tout – allons donc faute à moi de remplir l’ une des conditions ces messieurs rentrent dans leur charge on a fait signer cela au roi – c' est énorme c’ est incroyable – c' est comme cela – je vous plains mon pauvre baisemeaux mais alors cher ami pourquoi diable m. de mazarin vous a -t -il accordé cette prétendue faveur il était plus simple de vous la refuser – oh oui mais il a eu la main forcée par mon protecteur – votre protecteur qui cela – parbleu un de vos amis m. d’ herblay m. d’ herblay aramis – aramis précisément il a été charmant pour moi – charmant de vous faire passer sous ces fourches – écoutez donc je voulais quitter le service du cardinal m. d’ herblay parla pour moi à louvière et à tremblay ils résistèrent j’ avais envie de la place car je sais ce qu’ elle peut donner je m’ ouvris à m. d’ herblay sur ma détresse il m’ offrit de répondre pour moi à chaque paiement – bah aramis oh vous me stupéfiez aramis répondit pour vous – en galant homme il obtint la signature tremblay et louvière se démirent j’ ai fait payer livres chaque année de bénéfice à un de ces messieurs chaque année aussi en mai m. d’ herblay vint lui même à la bastille m’ apporter cents pistoles pour distribuer à mes crocodiles – alors vous devez livres à aramis – eh voilà mon désespoir je ne lui en dois que mille – je ne vous comprends pas parfaitement – eh sans doute il n’ est venu que ans mais aujourd’hui nous sommes le mai et il n’ est pas venu et c’ est demain l’ échéance à midi et demain si je n’ ai pas payé ces messieurs aux termes du contrat peuvent rentrer dans le marché je serai dépouillé et j’ aurai travaillé ans et donné livres pour rien mon cher monsieur d’ artagnan pour rien absolument – voilà qui est curieux murmura d’ artagnan – concevez maintenant que je puisse avoir un pli sur le front – oh oui – concevez -vous que malgré cette rondeur de fromage et cette fraîcheur de pomme d’ api malgré ces yeux brillants comme des charbons allumés je sois arrivé à craindre de n’ avoir plus même un fromage ni une pomme d’ api à manger et de n’ avoir plus que des yeux pour pleurer – c' est désolant – je suis donc venu à vous monsieur d’ artagnan car vous seul pouvez me tirer de peine – comment cela – vous connaissez l’ abbé d’ herblay – pardieu – vous le connaissez mystérieux – oh oui – vous pouvez me donner l’ adresse de son presbytère car j’ ai cherché à noisy-le-sec et il n’ y est plus – parbleu il est évêque de vannes – vannes en bretagne – oui le petit homme se mit à s’ arracher les cheveux – hélas dit -il comment aller à vannes d’ ici demain à midi je suis un homme perdu vannes vannes criait baisemeaux – votre désespoir me fait mal écoutez donc un évêque ne réside pas toujours mgr d’ herblay pourrait n’ être pas si loin que vous le craignez – oh dites -moi son adresse – je ne sais mon ami – décidément me voilà perdu je vais aller me jeter aux pieds du roi – mais baisemeaux vous m’ étonnez comment la bastille pouvant produire livres n’ avez -vous pas poussé la vis pour en faire produire mille parce que je suis un honnête homme cher monsieur d’ artagnan et que mes prisonniers sont nourris comme des potentats – pardieu vous voilà bien avancé donnez -vous une bonne indigestion avec vos belles nourritures et crevez -moi d’ ici à demain midi – cruel il a le cœur de rire – non vous m’ affligez voyons baisemeaux avez -vous une parole d’ honneur – oh capitaine – eh bien donnez -moi votre parole que vous n’ ouvrirez la bouche à personne de ce que je vais vous dire – jamais jamais – vous voulez mettre la main sur aramis – à tout prix – eh bien allez trouver m. fouquet – quel rapport – mais que vous êtes où est vannes – dame – vannes est dans le diocèse de belle île ou belle île dans le diocèse de vannes belle île est à m. fouquet m. fouquet a fait nommer m. d’ herblay à cet évêché. – vous m’ ouvrez les yeux et vous me rendez la vie – tant mieux allez donc dire tout simplement à m. fouquet que vous désirez parler à m. d’ herblay – c' est vrai c’ est vrai s’ écria baisemeaux transporté. – et fit d’ artagnan en l’ arrêtant avec un regard sévère la parole d’ honneur – oh sacrée répliqua le petit homme en s’ apprêtant à courir – où allez -vous – chez m. fouquet – non pas m. fouquet est au jeu du roi que vous alliez chez m. fouquet demain de bonne heure c’ est tout ce que vous pouvez faire – j' irai merci – bonne chance – merci – voilà une drôle d’ histoire murmura d’ artagnan qui après avoir quitté baisemeaux remonta lentement son escalier quel diable d’ intérêt aramis peut -il avoir à obliger ainsi baisemeaux hein nous saurons cela un jour ou l’ autre fouquet assistait comme l’ avait dit d’ artagnan au jeu du roi il semblait que le départ de buckingham jeté du baume sur tous les cœurs