êtes fort considéré au parlement vanel je crois que oui monseigneur il s’ agirait de ne pas croupir sur le siège de conseiller – que faire pour cela – acheter une charge – laquelle – quelque chose de grand les petites ambitions sont les plus malaisées à satisfaire – les petites bourses monseigneur sont les plus difficiles à remplir – et puis quelle charge voyez -vous fit colbert – je n’ en vois pas c’ est vrai – il y en a bien une mais il faut être le roi pour l’ acheter sans se gêner or le roi ne se donnera pas je crois la fantaisie d’ acheter une charge de procureur général en entendant ces mots vanel attacha sur colbert son regard humble et terne à la fois colbert se demanda s’ il avait été deviné ou seulement rencontré par la pensée de cet homme – que me parlez -vous monseigneur dit vanel de la charge de procureur général au parlement je n’ en sache pas d’ autre que celle de m. fouquet – précisément mon cher conseiller – vous n’ êtes pas dégoûté monseigneur mais avant que la marchandise soit achetée ne faut -il pas qu’ elle soit vendue je crois monsieur vanel que cette charge là sera sous peu à vendre – à vendre la charge de procureur de m. fouquet – on le dit – la charge qui le fait inviolable à vendre oh oh et vanel se mit à rire – en auriez -vous peur de cette charge dit gravement colbert peur non pas – ni envie – monseigneur se moque de moi répliqua vanel comment un conseiller du parlement n’ aurait -il pas envie de devenir procureur général – alors monsieur vanel puisque je vous dis que la charge se présente à vendre monseigneur le dit – le bruit en court – je que c’ est impossible jamais un homme ne jette le bouclier derrière lequel il abrite son honneur sa fortune et sa vie – parfois il est des fous qui se croient au-dessus de toutes les mauvaises chances monsieur vanel – oui monseigneur mais ces fous - là ne font pas leurs folies au profit des pauvres vanels qu’ il y a dans le monde – pourquoi pas – parce que ces vanels sont pauvres – il est vrai que la charge de m. fouquet peut coûter gros qu’ y mettriez vous monsieur vanel – tout ce que je possède monseigneur – ce qui veut dire – à livres – et la charge vaut – un million et demi au plus bas je sais des gens qui en ont offert un livres sans décider m. fouquet or si par hasard il arrivait que m. fouquet voulût vendre ce que je ne crois pas malgré ce qu’ on m’ en a dit – ah l’ on vous en a dit quelque chose qui cela m. de gourville m. pélisson oh en l’ air – eh bien si m. fouquet voulait vendre – je ne pourrais encore acheter attendu que m. le surintendant ne vendra que pour avoir de l’ argent frais et personne n’ a un million et demi à jeter sur une table colbert interrompit en cet endroit le conseiller par une pantomime impérieuse il avait recommencé à réfléchir voyant l’ attitude sérieuse du maître voyant sa persévérance à mettre la conversation sur ce sujet m. vanel attendait une solution sans oser la provoquer – expliquez -moi bien dit alors colbert les privilèges de la charge de procureur général – le droit de mise en accusation contre tout sujet français qui n’ est pas prince du sang la mise à néant de toute accusation dirigée contre tout français qui n’ est pas roi ou prince un procureur général est le bras droit du roi pour frapper un coupable il est son bras aussi pour éteindre le flambeau de la justice aussi m. fouquet se soutiendra -t -il contre le roi lui - même en ameutant les parlements aussi le roi ménagera -t -il m. malgré tout pour faire enregistrer ses édits sans conteste le procureur général peut être un instrument bien utile ou bien dangereux – voulez -vous être procureur général vanel dit tout à coup colbert en adoucissant son regard et sa voix – moi s’ écria celui-ci mais j’ ai eu l’ honneur de vous représenter qu’ il manque au moins livres à ma caisse – vous emprunterez cette somme à vos amis – je n’ ai pas d’ amis plus riches que moi – un honnête homme – si tout le monde pensait comme vous monseigneur – je le pense cela suffit et au besoin je répondrai de vous – prenez garde au proverbe monseigneur – lequel – qui répond paie – qu’ à cela ne tienne vanel se leva tout remué par cette offre si subitement si inopinément faite par un homme que les plus frivoles prenaient au sérieux – ne vous jouez pas de moi monseigneur dit -il – voyons faisons vite monsieur vanel vous dites que m. gourville vous a parlé de la charge de m. fouquet m. pélisson aussi – officiellement ou officieusement – voici leurs paroles « ces gens du parlement sont ambitieux et riches ils devraient bien se cotiser pour faire ou millions à m. fouquet leur protecteur leur lumière – et vous avez dit – j’ ai dit que pour ma part je donnerais livres s’ il le fallait – ah vous aimez donc m. fouquet s’ écria m. colbert avec un regard plein de haine – non mais m. fouquet est notre procureur général il s’ endette il se noie nous devons sauver l’ honneur du corps – voilà qui m’ explique pourquoi m. fouquet sera toujours sain et sauf tant qu’ il occupera sa charge répliqua colbert – là-dessus poursuivit vanel m. gourville a ajouté « faire l’ aumône à m. fouquet c’ est toujours un procédé humiliant auquel il répondra par un refus que le parlement se cotise