m. colbert prit place dans le carrosse et ce noble trio commença un pèlerinage assez lent vers le bois de vincennes en chemin mme de chevreuse déposa vanel chez m. son mari et restée seule avec colbert elle poursuivit sa promenade en causant d’ affaires elle avait un fonds de conversation inépuisable cette chère duchesse et comme elle parlait toujours pour le mal d’ autrui toujours pour son bien à elle sa conversation amusait l’ interlocuteur et ne laissait pas d’ être pour elle d’ un bon rapport elle apprit à colbert qui l’ ignorait combien il était un grand ministre et combien allait devenir peu de chose elle lui promit de rallier à lui quand il serait surintendant toute la vieille noblesse du royaume et lui demanda son avis sur la prépondérance qu’ il faudrait laisser prendre à la vallière elle le loua elle le blâma elle l’ étourdit elle lui montra le secret de tant de secrets que colbert craignit un moment d’ avoir affaire au diable elle lui prouva qu’ elle tenait dans sa main le colbert d’ aujourd’hui comme elle avait tenu le fouquet d’ hier et comme naïvement il lui demandait la raison de cette haine qu’ elle portait au surintendant – pourquoi le haïssez -vous vous - même dit -elle madame en politique répliqua -t -il les différences de systèmes peuvent amener des dissidences entre les hommes m. fouquet m’ a paru pratiquer un système opposé aux vrais intérêts du roi elle l’ interrompit – je ne vous parle plus de m. fouquet le voyage que le roi fait à nantes nous en rendra raison m. pour moi c’ est un homme passé. pour vous aussi colbert ne répondit rien – au retour de nantes continua la duchesse le roi qui ne cherche qu’ un prétexte trouvera que les états se sont mal comportés qu’ ils ont fait trop peu de sacrifices les états diront que les impôts sont trop lourds et que la surintendance les a ruinés le roi s’ en prendra à m. fouquet et alors – et alors dit – oh on le disgraciera n’ est -ce pas votre sentiment colbert lança vers la duchesse un regard qui voulait dire si on ne fait que disgracier m. fouquet vous n’ en serez pas la cause – il faut se hâta de dire mme de chevreuse il faut que votre place soit toute marquée monsieur colbert voyez -vous quelqu’ un entre le roi et vous après la chute de m. fouquet – je ne comprends pas dit -il – vous allez comprendre où vont vos ambitions – je n’ en ai pas – il était inutile alors de renverser le surintendant monsieur colbert c’ est oiseux – j’ ai eu l’ honneur de vous dire madame – oh oui l’ intérêt du roi je sais mais enfin parlons du vôtre – le mien c’ est de faire les affaires de sa majesté. – enfin perdez -vous ou ne perdez -vous pas m. fouquet répondez sans détour madame je ne perds personne – je ne comprends pas alors pourquoi vous m’ avez acheté si cher les lettres de m. mazarin concernant m. fouquet je ne conçois pas non plus pourquoi vous avez mis ces lettres sous les yeux du roi colbert stupéfait regarda la duchesse et d’ un air contraint madame dit -il je conçois encore moins comment vous qui avez touché l’ argent vous me le reprochez – c’ est que fit la vieille duchesse il faut vouloir ce qu’ on veut à moins qu’ on ne puisse ce qu’ on veut – voilà dit démonté par cette logique brutale – vous ne pouvez hein dites – je ne puis je l’ avoue détruire auprès du roi certaines influences – qui combattent pour m. fouquet lesquelles attendez que je vous aide – faites madame – la vallière – oh peu d’ influence aucune connaissance des affaires et pas de ressort m. fouquet lui a fait la cour – le défendre ce serait l’ accuser elle même n’ est -ce pas je crois que oui – il y a encore une autre influence qu’ en dites -vous – considérable – la reine mère peut - être – sa majesté la reine mère a pour m. fouquet une faiblesse bien préjudiciable à son fils – ne croyez pas cela fit la vieille en souriant – oh fit colbert avec incrédulité je l’ ai si souvent éprouvé – autrefois – récemment encore madame à vaux c’ est elle qui a empêché le roi de faire arrêter m. fouquet – on n’ a pas tous les jours le même avis cher monsieur ce que la reine a pu vouloir récemment elle ne le voudrait peut - être plus aujourd’hui – pourquoi fit colbert étonné. – peu importe la raison – il importe beaucoup au contraire car si j’ étais certain de ne pas déplaire à sa majesté la reine mère tous mes scrupules seraient levés – eh bien vous n’ êtes pas sans avoir entendu parler de certain secret – un secret – appelez cela comme vous voudrez bref la reine mère a pris en horreur tous ceux qui ont participé d’ une façon ou d’ une autre à la découverte de ce secret et m. fouquet je crois est un de ceux - là. – alors fit colbert on pourrait être sûr de l’ assentiment de la reine mère – je quitte à l’ instant sa majesté qui me l’ a assuré. – soit madame – il y a plus vous connaissez peut - être un homme qui était l’ ami intime de m. fouquet m. d’ herblay un évêque je crois – évêque de vannes – eh bien ce m. d’ herblay qui connaissait aussi ce secret la reine mère le fait poursuivre avec acharnement – en vérité – si bien poursuivre que fût -il mort on voudrait avoir sa tête pour être assuré qu’ elle ne parlera plus – c’ est le désir