pour acheter dignement la charge de son procureur général alors tout va bien l’ honneur du corps est sauf et l’ orgueil de m. fouquet sauvé. – c’ est une ouverture cela – je l’ ai considéré ainsi monseigneur – eh bien monsieur vanel vous irez trouver immédiatement m. gourville ou m. pélisson connaissez -vous quelque autre ami de m. fouquet – je connais beaucoup m. de la fontaine – la fontaine le rimeur – précisément il faisait des vers à ma femme quand m. fouquet était de nos amis – adressez -vous donc à lui pour obtenir une entrevue de m. le surintendant – volontiers mais la somme – au jour et à l’ heure fixés monsieur vanel vous serez nanti de la somme ne vous inquiétez point – monseigneur une telle munificence vous effacez le roi vous surpassez m. fouquet – un moment ne faisons pas abus des mots je ne vous donne pas livres monsieur vanel j’ ai des enfants – eh monsieur vous me les prêtez cela suffit – je vous les prête oui – demandez tel intérêt telle garantie qu’ il vous plaira monseigneur je suis prêt et vos désirs étant satisfaits je répéterai encore que vous surpassez les rois et m. fouquet en munificence vos conditions – le remboursement en années – oh très bien – hypothèque sur la charge elle même – parfaitement est -ce tout – attendez je me réserve le droit de vous racheter la charge à livres de bénéfice si vous ne suiviez pas dans la gestion de cette charge une ligne conforme aux intérêts du roi et à mes desseins – ah ah dit vanel un peu ému – cela renferme -t -il quelque chose qui vous puisse choquer monsieur vanel dit froidement colbert – non non répliqua vivement vanel – eh bien nous signerons cet acte quand il vous plaira courez chez les amis de m. fouquet – j’ y vole – et obtenez du surintendant une entrevue – oui monseigneur – soyez facile aux concessions – oui – et les arrangements une fois pris – je me hâte de le faire signer – gardez -vous -en bien ne parlez jamais de signature avec m. fouquet ni de dédit ni même de parole entendez -vous vous perdriez tout – eh bien alors monseigneur que faire c’ est trop difficile – tâchez seulement que m. fouquet vous touche dans la main allez la reine mère était dans sa chambre à coucher au palais - royal avec mme de motteville et la senora molina le roi attendu jusqu’ au soir n’ avait pas paru la reine tout impatiente avait envoyé chercher souvent de ses nouvelles le temps semblait être à l’ orage les courtisans et les dames s’ évitaient dans les antichambres et les corridors pour ne point se parler de sujets compromettants monsieur avait joint le roi dès le matin pour une partie de chasse madame demeurait chez elle boudant tout le monde quant à la reine mère après avoir fait ses prières en latin elle causait ménage avec ses amies en pur castillan mme de motteville qui comprenait admirablement cette langue répondait en français lorsque les dames eurent épuisé toutes les formules de la dissimulation et de la politesse pour en arriver à dire que la conduite du roi faisait mourir de chagrin la reine la reine mère et toute sa parenté on eut en termes choisis fulminé toutes les imprécations contre mlle de la vallière la reine mère termina les récriminations par ces mots pleins de sa pensée et de son caractère – estos hijos dit -elle à molina c’ est - à-dire « ces enfants mot profond dans la bouche d’ une mère mot terrible dans la bouche d’ une reine qui comme anne d’ autriche celait de si singuliers secrets dans son âme assombrie – oui répliqua molina ces enfants à qui toute mère se sacrifie – à qui répliqua la reine une mère a tout sacrifié. et elle n’ acheva pas sa phrase il lui sembla quand elle leva les yeux vers le portrait en pied du pâle louis xiii que son époux laissait une fois encore la lumière monter à ses yeux ternes le courroux gonfler ses narines de toile le portrait s’ animait il ne parlait pas il menaçait un profond silence succéda aux dernières paroles de la reine la molina se mit à fourrager les rubans et les dentelles d’ une vaste corbeille mme de motteville surprise de cet éclair qui avait illuminé simultanément d’ intelligence le regard de la confidente et celui de la maîtresse mme de motteville disons -nous baissa les yeux en femme discrète et ne cherchant plus à voir écouta de toutes ses oreilles elle ne surprit qu’ un « hum significatif de la duègne espagnole image de la circonspection elle surprit aussi un soupir exhalé comme un souffle du sein de la reine elle leva la tête aussitôt – vous souffrez dit -elle – non motteville non pourquoi dis tu cela – votre majesté avait gémi – tu as raison en effet oui je souffre un peu – m. valot est près d’ ici chez madame je crois – chez madame pourquoi madame a ses nerfs – belle maladie m. valot a bien tort d’ être chez madame quand un autre médecin guérirait madame mme de motteville leva encore ses yeux surpris – un médecin autre que m. valot dit -elle qui donc – le travail motteville le travail ah si quelqu’ un est malade c’ est ma pauvre fille – c’ est aussi votre majesté. – moins ce soir – ne vous y fiez pas madame et comme pour justifier cette menace de mme de motteville une douleur aiguë mordit la reine au cœur la fit et la renversa sur un fauteuil avec tous les symptômes d’ une pâmoison soudaine – mes gouttes murmura -t -elle – prout prout répliqua la molina qui sans hâter sa marche alla tirer d’ une armoire d’ écaille dorée