main de de guiche au moment où il allait tirer sur lui son second coup de pistolet puis d’ un coup de boutoir il lui a troué la poitrine – cela est on ne peut plus vraisemblable en vérité monsieur de manicamp vous avez tort de vous défier de votre éloquence et vous contez à merveille – le roi est bien bon dit manicamp en faisant un salut des plus embarrassés – à partir d’ aujourd’hui seulement je défendrai à mes gentilshommes d’ aller à l’ affût peste autant vaudrait leur permettre le duel manicamp tressaillit et fit un mouvement pour se retirer – le roi est satisfait demanda -t -il – enchanté mais ne vous retirez point encore monsieur de manicamp dit louis j’ ai affaire de vous allons allons pensa d’ artagnan encore un qui n’ est pas de notre force et il poussa un soupir qui pouvait signifier « oh les hommes de notre force où sont -ils maintenant en ce moment un huissier souleva la portière et annonça le médecin du roi – ah s’ écria louis voilà justement m. valot qui vient de visiter m. de guiche nous allons avoir des nouvelles du blessé. manicamp se sentit plus mal à l’ aise que jamais – de cette façon au moins ajouta le roi nous aurons la conscience nette et il regarda d’ artagnan qui ne sourcilla point m. valot entra la mise en scène était la même le roi assis de saint-aignan toujours accoudé à son fauteuil d’ artagnan toujours adossé à la muraille manicamp toujours debout – eh bien monsieur valot fit le roi m’ avez -vous obéi – avec empressement sire – vous vous êtes rendu chez votre confrère de fontainebleau – oui sire – et vous y avez trouvé m. de guiche – j’ y ai trouvé m. de guiche – en quel état dites franchement – en très piteux état sire – cependant voyons le sanglier ne l’ a pas dévoré – dévoré qui – guiche – quel sanglier – le sanglier qui l’ a blessé. m. de guiche a été blessé par un sanglier – on le dit du moins – quelque braconnier plutôt – comment quelque braconnier – quelque mari jaloux quelque amant maltraité lequel pour se venger aura tiré sur lui – mais que dites -vous donc là monsieur valot les blessures de m. de guiche ne sont elles pas produites par la défense d’ un sanglier – les blessures de m. de guiche sont produites par une balle de pistolet qui lui a écrasé l’ annulaire et le petit doigt de la main droite après quoi elle a été se loger dans les muscles intercostaux de la poitrine – une balle vous êtes sûr que m. de guiche a été blessé par une balle s’ écria le roi jouant l’ homme surpris – ma foi dit valot si sûr que la voilà sire et il présenta au roi une balle à moitié aplatie le roi la regarda sans y toucher – il avait cela dans la poitrine le pauvre garçon demanda -t -il – pas précisément la balle n’ avait pas pénétré elle s’ était aplatie comme vous voyez ou sous la sous-garde du pistolet ou sur le côté droit du sternum – bon dieu fit le roi sérieusement vous ne me disiez rien de tout cela monsieur de manicamp – sire – qu’ est -ce donc voyons que cette invention de sanglier d’ affût de chasse de nuit voyons parlez – ah sire – il me paraît que vous avez raison dit le roi en se tournant vers son capitaine des mousquetaires et qu’ il y a eu combat le roi avait plus que tout autre cette faculté donnée aux grands de compromettre et de diviser les inférieurs manicamp lança au mousquetaire un regard plein de reproches d’ artagnan comprit ce regard et ne voulut pas rester sous le poids de l’ accusation il fit un pas – sire dit -il votre majesté m’ a commandé d’ aller explorer le carrefour du bois rochin et de lui dire d’ après mon estime ce qui s’ y était passé. je lui ai fait part de mes observations mais sans dénoncer personne c’ est sa majesté elle même qui la première a nommé m. le comte de guiche – bien bien monsieur dit le roi avec hauteur vous avez fait votre devoir et je suis content de vous cela doit vous suffire mais vous monsieur de manicamp vous n’ avez pas fait le vôtre car vous m’ avez menti – menti sire le mot est dur – trouvez -en un autre – sire je n’ en chercherai pas j’ ai déjà eu le malheur de déplaire à sa majesté et ce que je trouve de mieux c’ est d’ accepter humblement les reproches qu’ elle jugera à propos de m’ adresser – vous avez raison monsieur on me déplaît toujours en me cachant la vérité. – quelquefois sire on ignore – ne mentez plus ou je double la peine manicamp s’ inclina en pâlissant d’ artagnan fit encore un pas en avant décidé à intervenir si la colère toujours grandissante du roi atteignait certaines limites monsieur continua le roi vous voyez qu’ il est inutile de nier la chose plus longtemps m. de guiche s’ est battu – je ne dis pas non sire et votre majesté eût été généreuse en ne forçant pas un gentilhomme au mensonge – forcé qui vous forçait – sire m. de guiche est mon ami votre majesté a défendu les duels sous peine de mort un mensonge sauve mon ami je mens – bien murmura d’ artagnan voilà un joli garçon mordioux monsieur reprit le roi au lieu de mentir il fallait l’ empêcher de se battre – oh sire votre majesté qui est le gentilhomme le plus accompli de france sait bien que nous autres gens d’ épée nous n’ avons jamais regardé m. de boutteville comme pour être mort en