suis pas mal pensa aramis – voulez -vous continua la duchesse que je demande pour vous au roi la succession du franciscain – oh duchesse – vous l’ avez peut - être dit -elle – non sur ma parole – eh bien je puis vous rendre ce service – pourquoi ne l’ avez -vous pas rendu à m. de laicques duchesse c’ est un homme plein de talent et que vous aimez – oui certes mais cela ne s’ est pas trouvé. enfin répondez laicques ou pas laicques voulez -vous – duchesse non merci il est nommé pensa -t -elle – si vous me refusez ainsi reprit mme de chevreuse ce n’ est pas m’ enhardir à vous demander pour moi – oh demandez demandez – demander je ne le puis si vous n’ avez pas le pouvoir de m’ accorder – si peu que je puisse demandez toujours j’ ai besoin d’ une somme d’ argent pour faire réparer dampierre – ah répliqua aramis froidement de l’ argent voyons duchesse combien serait -ce – oh une somme ronde – tant pis vous savez que je ne suis pas riche – vous non mais l’ ordre si vous eussiez été général – vous savez que je ne suis pas général – alors vous avez un ami qui lui doit être riche m. fouquet m. fouquet madame il est plus qu’ à moitié ruiné. – on le disait et je ne voulais pas le croire – pourquoi duchesse parce que j’ ai du cardinal mazarin quelques lettres c’ est - à-dire laicques les a qui établissent des comptes étranges quels comptes – c’ est à propos de rentes vendues d’ emprunts faits je ne me souviens plus bien toujours est -il que le sous intendant d’ après des lettres signées mazarin aurait puisé une trentaine de millions dans les coffres de l’ état le cas est grave aramis enfonça ses ongles dans sa main – quoi dit -il vous avez des lettres semblables et vous n’ en avez pas fait part à m. fouquet – ah répliqua la duchesse ces sortes de choses sont des réserves que l’ on garde le jour du besoin venu on les tire de l’ armoire – et le jour du besoin est venu dit aramis – oui mon cher – et vous allez montrer ces lettres à m. fouquet – j’ aime mieux vous en parler à vous – il faut que vous ayez bien besoin d’ argent pauvre amie pour penser à ces sortes de choses vous qui teniez en si piètre estime la prose de m. de mazarin – j’ ai en effet besoin d’ argent – et puis continua aramis d’ un ton froid vous avez vous faire peine à vous - même en recourant à cette ressource elle est cruelle – oh si j’ eusse voulu faire le mal et non le bien dit mme de chevreuse au lieu de demander au général de l’ ordre ou à m. fouquet les livres dont j’ ai besoin – livres – pas davantage trouvez -vous que ce soit beaucoup il faut cela au moins pour réparer dampierre – oui madame – je dis donc qu’ au lieu de demander cette somme j’ eusse été trouver mon ancienne amie la reine mère les lettres de son époux le signor mazarini m’ eussent servi d’ introduction et je lui eusse demandé cette bagatelle en lui disant madame je veux avoir l’ honneur de recevoir votre majesté à dampierre permettez -moi de mettre dampierre en état aramis ne répliqua pas un mot – eh bien dit -elle à quoi songez -vous – je fais des additions dit aramis – et m. fouquet fait des soustractions moi j’ essaie de multiplier les beaux calculateurs que nous sommes comme nous pourrions nous entendre – voulez -vous me permettre de réfléchir dit aramis – non pour une semblable ouverture entre gens comme nous c’ est oui ou non qu’ il faut répondre et cela tout de suite c’ est un piège pensa l’ évêque il est impossible qu’ une pareille femme soit écoutée d’ anne d’ autriche – eh bien fit la duchesse – eh bien madame je serais fort surpris si m. fouquet pouvait disposer de livres à cette heure il n’ en faut donc plus parler dit la duchesse et dampierre se restaurera comme il pourra – oh vous n’ êtes pas je suppose embarrassée à ce point – non je ne suis jamais embarrassée – et la reine fera certainement pour vous continua l’ évêque ce que le surintendant ne peut faire – oh mais oui dites -moi vous ne voulez pas par exemple que je parle moi même à m. fouquet de ces lettres – vous ferez à cet égard duchesse tout ce qu’ il vous plaira mais m. se sent ou ne se sent pas coupable s’ il l’ est je le sais assez fier pour ne pas l’ avouer s’ il ne l’ est pas il s’ offensera fort de cette menace – vous raisonnez toujours comme un ange et la duchesse se leva – ainsi vous allez dénoncer m. fouquet à la reine dit aramis – dénoncer oh le vilain mot je ne dénoncerai pas mon cher ami vous savez trop bien la politique pour ignorer comment ces choses là s’ exécutent je prendrai parti contre m. fouquet voilà tout – c’ est juste – et dans une guerre de parti une arme est une arme – sans doute – une fois bien remise avec la reine mère je puis être dangereuse – c’ est votre droit duchesse – j’ en userai mon cher ami – vous n’ ignorez pas que m. fouquet est au mieux avec le roi d’ espagne duchesse – oh je le suppose m. fouquet si vous faites une guerre de parti comme vous dites vous en fera une autre – ah que voulez -vous – ce sera son droit aussi n’ est -ce pas – certes –