lorsqu’ un homme pesant livres comme porthos court la poste quand un prélat goutteux pardon c’ est vous qui me l’ avez dit quand un prélat brûle le chemin je suppose moi que ces amis qui n’ ont pas voulu me prévenir avaient des choses de la dernière conséquence à me cacher et ma foi je cours je cours aussi vite que ma maigreur et l’ absence de goutte me le permettent – cher ami n’ avez -vous pas réfléchi que vous pouviez me rendre à moi et à porthos un triste service – je l’ ai bien pensé mais vous m’ aviez fait jouer porthos et vous un triste rôle à belle île – pardonnez -moi dit aramis – excusez -moi dit d’ artagnan – en sorte poursuivit aramis que vous savez tout maintenant – ma foi non – vous savez que j’ ai dû faire prévenir tout de suite m. fouquet pour qu’ il vous prévînt près du roi – c’ est là l’ obscur – mais non m. a des ennemis vous le reconnaissez – oh oui – il en a un surtout – dangereux – mortel eh bien pour combattre l’ influence de cet ennemi m. a dû faire preuve devant le roi d’ un grand dévouement et de grands sacrifices il a fait une surprise à sa majesté en lui offrant belle île vous arrivant le premier à paris la surprise était détruite nous avions l’ air de céder à la crainte – je comprends – voilà tout le mystère dit aramis satisfait d’ avoir convaincu le mousquetaire – seulement dit celui-ci plus simple était de me tirer à quartier à belle île pour me dire cher amis nous fortifions belle île - en - mer pour l’ offrir au roi rendez -nous le service de nous dire pour qui vous agissez êtes -vous l’ ami de m. colbert ou celui de m. fouquet peut - être n’ eussé-je rien répondu mais vous eussiez ajouté -vous mon ami j’ aurais dit « oui aramis pencha la tête – de cette façon continua d’ artagnan vous me paralysiez et je venais dire au roi « sire m. fouquet fortifie belle île et très bien mais voici un mot que m. le gouverneur de belle île m’ a donné pour votre majesté. ou bien voici une visite de m. fouquet à l’ endroit de ses intentions je ne jouais pas un sot rôle vous aviez votre surprise et nous n’ avions pas besoin de loucher en nous regardant – tandis répliqua aramis qu’ aujourd’hui vous avez agi tout à fait en ami de m. colbert vous êtes donc son ami – ma foi non s’ écria le capitaine m. colbert est un cuistre et je le hais comme je haïssais mazarin mais sans le craindre – eh bien moi dit aramis j’ aime m. fouquet et je suis à lui vous connaissez ma position je n’ ai pas de bien m. fouquet m’ a fait avoir des bénéfices un évêché m. fouquet m’ a obligé comme un galant homme et je me souviens assez du monde pour apprécier les bons procédés donc m. fouquet m’ a gagné le cœur et je me suis mis à son service – rien de mieux vous avez là un bon maître aramis se pinça les lèvres – le meilleur je crois de tous ceux qu’ on pourrait avoir puis il fit une pause d’ artagnan se garda bien de l’ interrompre – vous savez sans doute de porthos comment il s’ est trouvé mêlé à tout ceci – non dit d’ artagnan je suis curieux c’ est vrai mais je ne questionne jamais un ami quand il veut me cacher son véritable secret – je m’ en vais vous le dire – ce n’ est pas la peine si la confidence m’ engage – oh ne craignez rien porthos est l’ homme que j’ ai aimé le plus parce qu’ il est simple et bon porthos est un esprit droit depuis que je suis évêque je recherche les natures simples qui me font aimer la vérité haïr l’ intrigue d’ artagnan se caressa la moustache j’ ai vu et recherché porthos il était oisif sa présence me rappelait mes beaux jours d’ autrefois sans m’ engager à mal faire au présent j’ ai appelé porthos à vannes m. qui m’ aime ayant su que porthos m’ aimait lui a promis l’ ordre à la première promotion voilà tout le secret – je n’ en abuserai pas dit d’ artagnan – je le sais bien cher ami nul n’ a plus que vous de réel honneur – je m’ en flatte aramis – maintenant et le prélat regarda son ami jusqu’ au fond de l’ âme – maintenant causons de nous pour nous voulez vous devenir un des amis de m. fouquet ne m’ interrompez pas avant de savoir ce que cela veut dire – j’ écoute – voulez -vous devenir maréchal de france pair duc et posséder un duché d’ un million – mais mon ami répliqua d’ artagnan pour obtenir tout cela que faut -il faire – être l’ homme de m. fouquet – moi je suis l’ homme du roi cher ami – pas exclusivement je suppose – oh d’ artagnan n’ est qu’ un – vous avez je le présume une ambition comme un grand cœur que vous êtes – mais oui – eh bien – eh bien je désire être maréchal de france mais le roi me fera maréchal duc pair le roi me donnera tout cela aramis attacha sur d’ artagnan son limpide regard – est -ce que le roi n’ est pas le maître dit d’ artagnan – nul ne le conteste mais louis xiii était aussi le maître – oh mais cher ami entre richelieu et louis xiii il n’ y avait pas un m. d’ artagnan dit tranquillement le mousquetaire – autour du roi fit aramis il est bien des pierres d’ achoppement