à répondre fouquet et aramis se regardèrent le roi reprit m. d’ herblay peut aussi nous servir en france un archevêque par exemple – sire objecta fouquet avec une grâce qui lui était particulière votre majesté comble m. d’ herblay l’ archevêché peut être dans les bonnes grâces du roi le complément du chapeau l’ un n’ exclut pas l’ autre le roi admira la présence d’ esprit et sourit – d’ artagnan n’ eût pas mieux répondu dit -il il n’ eût pas plutôt prononcé ce nom que d’ artagnan parut – votre majesté m’ appelle dit -il aramis et fouquet firent un pas pour s’ éloigner – permettez sire dit vivement d’ artagnan qui démasqua porthos permettez que je présente à votre majesté m. le baron du vallon l’ un des plus braves gentilshommes de france aramis à l’ aspect de porthos devint pâle fouquet crispa ses poings sous ses manchettes d’ artagnan leur sourit à tous tandis que porthos s’ inclinait visiblement ému devant la majesté royale – porthos ici murmura fouquet à l’ oreille d’ aramis – chut c’ est une trahison répliqua celui-ci – sire dit d’ artagnan voilà ans que je devrais avoir présenté m. du vallon à votre majesté mais certains hommes ressemblent aux étoiles ils ne vont pas sans le cortège de leurs amis la pléiade ne se désunit pas voilà pourquoi j’ ai choisi pour vous présenter m. du vallon le moment où vous verriez à côté de lui m. d’ herblay aramis faillit perdre contenance il regarda d’ artagnan d’ un air superbe comme pour accepter le défi que celui-ci semblait lui jeter – ah ces messieurs sont bons amis dit le roi – excellents sire et l’ un répond de l’ autre demandez à m. de vannes comment a été fortifiée belle île fouquet s’ éloigna d’ un pas – belle île dit froidement aramis a été fortifiée par monsieur et il montra porthos qui salua une seconde fois louis admirait et se défiait – oui dit d’ artagnan mais demandez à m. le baron qui l’ a aidé dans ses travaux – aramis dit porthos franchement et il désigna l’ évêque « que diable signifie tout cela pensa l’ évêque et quel dénouement aura cette comédie – quoi dit le roi m. le cardinal je veux dire l’ évêque s’ appelle aramis – nom de guerre dit d’ artagnan – nom d’ amitié dit aramis – pas de modestie s’ écria d’ artagnan sous ce prêtre sire se cache le plus brillant officier le plus intrépide gentilhomme le plus savant théologien de votre royaume louis leva la tête – et un ingénieur dit -il en admirant la physionomie réellement admirable alors d’ aramis – ingénieur par occasion sire dit celui-ci – mon compagnon aux mousquetaires sire dit avec chaleur d’ artagnan l’ homme dont les conseils ont aidé plus de fois les desseins des ministres de votre père m. d’ herblay en un mot qui avec m. du vallon moi et m. le comte de la fère connu de votre majesté formait ce quadrille dont plusieurs ont parlé sous le feu roi et pendant votre minorité. – et qui a fortifié belle île répéta le roi avec un accent profond aramis s’ avança – pour servir le fils dit -il comme j’ ai servi le père d’ artagnan regarda bien aramis tandis qu’ il proférait ces paroles il y démêla tant de respect vrai tant de chaleureux dévouement tant de conviction incontestable que lui lui d’ artagnan l’ éternel douteur lui l’ infaillible il y fut pris – on n’ a pas un tel accent on ment dit -il louis fut pénétré. – en ce cas dit -il à fouquet qui attendait avec anxiété le résultat de cette épreuve le chapeau est accordé. monsieur d’ herblay je vous donne ma parole pour la première promotion remerciez m. fouquet ces mots furent entendus par colbert dont ils déchirèrent le cœur il sortit précipitamment de la salle – vous monsieur du vallon dit le roi demandez j’ aime à récompenser les serviteurs de mon père – sire dit porthos et il ne put aller plus loin – sire s’ écria d’ artagnan ce digne gentilhomme est interdit par la majesté de votre personne lui qui a soutenu fièrement le regard et le feu de ennemis mais je sais ce qu’ il pense et moi plus habitué à regarder le soleil je vais vous dire sa pensée il n’ a besoin de rien il ne désire que le bonheur de contempler votre majesté pendant un quart d’ heure – vous soupez avec moi ce soir dit le roi en saluant porthos avec un gracieux sourire porthos devint cramoisi de joie et d’ orgueil le roi le congédia et d’ artagnan le poussa dans la salle après l’ avoir embrassé. – mettez -vous près de moi à table dit porthos à son oreille – oui mon ami – aramis me boude n’ est -ce pas – aramis ne vous a jamais tant aimé. songez donc que je viens de lui faire avoir le chapeau de cardinal – c’ est vrai dit porthos à propos le roi aime -t -il qu’ on mange beaucoup à sa table – c’ est le flatter dit d’ artagnan car il possède un royal appétit – vous m’ enchantez dit porthos aramis avait fait habilement une conversion pour aller trouver d’ artagnan et porthos il arriva près de ce dernier derrière la colonne et lui serrant la main – vous vous êtes échappé de ma prison lui dit -il – ne le grondez pas dit d’ artagnan c’ est moi cher aramis qui lui ai donné la clef des champs – ah mon ami répliqua aramis en regardant porthos est -ce que vous auriez attendu avec moins de patience d’ artagnan vint au secours de porthos qui soufflait déjà. – vous autres gens d’ église dit -il à aramis vous êtes de grands politiques nous autres gens