les cris et les billets possibles – le cas est prévu monsieur d’ artagnan un carrosse avec un treillis obviera aux inconvénients que vous signalez – un carrosse à treillis de fer s’ écria d’ artagnan mais on ne fait pas un treillis de fer pour carrosse en une demi-heure et votre majesté me recommande d’ aller tout de suite chez m. fouquet – aussi le carrosse en question est -il tout fait – ah c’ est différent dit le capitaine si le carrosse est tout fait bien on n’ a qu’ à le faire aller – il est tout attelé. – ah – et le cocher avec les piqueurs attend dans la cour basse du château d’ artagnan s’ inclina il ne me reste ajouta -t -il qu’ à demander au roi en quel endroit on conduira m. fouquet – au château d’ angers d’ abord – très bien nous verrons ensuite – oui sire monsieur d’ artagnan un dernier mot vous avez remarqué que pour faire cette prise de fouquet je n’ emploie pas mes gardes ce dont m. de gesvres sera furieux – votre majesté n’ emploie pas ses gardes dit le capitaine un peu humilié parce qu’ elle se défie de m. de gesvres voilà – c’ est vous dire monsieur que j’ ai confiance en vous – je le sais bien sire et il est inutile de le faire valoir – c’ est seulement pour arriver à ceci monsieur qu’ à partir de ce moment s’ il arrivait que par hasard un hasard quelconque m. fouquet s’ évadât on a vu de ces hasards là monsieur – oh sire très souvent mais pour les autres pas pour moi – pourquoi pas pour vous parce que moi sire j’ ai un instant voulu sauver m. fouquet le roi frémit – parce que continua le capitaine j’ en avais le droit ayant deviné le plan de votre majesté sans qu’ elle m’ en eût parlé et que je trouvais m. fouquet intéressant or j’ étais libre de lui témoigner mon intérêt à cet homme – en vérité monsieur vous ne me rassurez point sur vos services – si je l’ eusse sauvé alors j’ étais parfaitement innocent je dis plus j’ eusse bien fait car m. fouquet n’ est pas un méchant homme mais il n’ a pas voulu sa destinée l’ a entraîné il a laissé fuir l’ heure de la liberté. tant pis maintenant j’ ai des ordres j’ obéirai à ces ordres et m. fouquet vous pouvez le considérer comme un homme arrêté. il est au château d’ angers m. fouquet – oh vous ne le tenez pas encore capitaine – cela me regarde à chacun son métier sire seulement encore une fois réfléchissez donnez -vous sérieusement l’ ordre d’ arrêter m. fouquet sire – oui fois oui – écrivez alors – voici la lettre d’ artagnan la lut salua le roi et sortit du haut de la terrasse il aperçut gourville qui passait l’ air joyeux et se dirigeait vers la maison de m. fouquet « qui est surprenant se dit le capitaine gourville très joyeux et courant les rues quand il est à peu près certain que m. fouquet est en danger quand il est à peu près certain que c’ est gourville qui a prévenu m. par le billet de tout à l’ heure ce billet qui a été déchiré en morceaux sur la terrasse et livré aux vents par m. le surintendant « gourville se frotte les mains c’ est qu’ il vient de faire quelque habileté. d’ vient gourville gourville vient de la rue aux herbes où va la rue aux herbes et d’ artagnan suivit sur le faîte des maisons de nantes dominées par le château la ligne tracée par les rues comme il eût fait sur un plan topographique seulement au lieu de papier mort et plat vide et désert la carte vivante se dressait en relief avec des mouvements les cris et les ombres des hommes et des choses au - delà de l’ enceinte de la ville les grandes plaines verdoyantes s’ étendaient bordant la loire et semblaient courir vers l’ horizon que sillonnaient l’ azur des eaux et le vert noirâtre des marécages immédiatement après les portes de nantes chemins blancs montaient en divergeant comme les doigts écartés d’ une main gigantesque d’ artagnan qui avait embrassé tout le panorama d’ un coup d’ œil en traversant la terrasse fut conduit par la ligne de la rue aux herbes à l’ aboutissement d’ un de ces chemins qui prenait naissance sous la porte de nantes encore un pas et il allait descendre l’ escalier de la terrasse pour rentrer dans le donjon prendre son carrosse à treillis et marcher vers la maison de fouquet mais le hasard voulut que au moment de se replonger dans l’ escalier il fût attiré par un point mouvant qui gagnait du terrain sur cette route « qu’ est cela se demanda le mousquetaire un cheval qui court un cheval échappé sans doute comme il le point mouvant se détacha de la route et entra dans les pièces de luzerne « un cheval blanc continua le capitaine qui venait de voir la couleur ressortir lumineuse sur le fond sombre et il est monté c’ est quelque enfant dont le cheval a soif et l’ emporte vers l’ abreuvoir en diagonale ces réflexions rapides comme l’ éclair simultanées avec la perception visuelle d’ artagnan les avait déjà oubliées quand il descendit les premières marches de l’ escalier quelques parcelles de papier jonchaient les marches et étincelaient sur la pierre noircie des degrés eh eh se dit le capitaine voici quelques-uns des fragments du billet déchiré par m. fouquet pauvre homme il avait donné son secret au vent le vent n’ en veut plus et le rapporte au roi décidément pauvre tu joues de malheur la partie n’ est pas égale la fortune est contre toi l’ étoile de louis xiv