une ligue à faire contre quelqu’ un est -ce que mme de chevreuse n’ a pas été vous rendre une visite ma mère monsieur vous me parlez ici d’ une telle sorte repartit la vieille reine que je crois entendre le roi votre père – mon père n’ aimait pas mme de chevreuse et il avait raison dit le prince moi je ne l’ aime pas non plus et si elle s’ avise de venir comme elle y venait autrefois semer les divisions et les haines sous prétexte de mendier de l’ argent eh bien – eh bien dit fièrement anne d’ autriche provoquant elle même l’ orage – eh bien repartit avec résolution le jeune homme je chasserai du royaume mme de chevreuse et avec elle tous les artisans de secrets et de mystères il n’ avait pas calculé la portée de ce mot terrible ou peut - être avait -il voulu en juger l’ effet comme ceux qui souffrant d’ une douleur chronique et cherchant à rompre la monotonie de cette souffrance appuient sur leur plaie pour se procurer une douleur aiguë. anne d’ autriche faillit s’ évanouir ses yeux ouverts mais atones cessèrent de voir pendant un moment elle tendit les bras à son autre fils qui aussitôt l’ embrassa sans crainte d’ irriter le roi – sire murmura -t -elle vous traitez cruellement votre mère – mais en quoi madame répliqua -t -il je ne parle que de mme de chevreuse et ma mère préfère -t -elle mme de chevreuse à la sûreté de mon état et à la sécurité de ma personne eh bien je vous dis que mme de chevreuse est venue en france pour emprunter de l’ argent qu’ elle s’ est adressée à m. fouquet pour lui vendre certain secret – certain secret s’ écria anne d’ autriche – concernant de prétendus vols que m. le surintendant aurait commis ce qui est faux ajouta philippe m. l’ a fait chasser avec indignation préférant l’ estime du roi à toute complicité avec des intrigants alors mme de chevreuse a vendu le secret à m. colbert et comme elle est insatiable et qu’ il ne lui suffit pas d’ avoir extorqué écus à ce commis elle a cherché plus haut si elle ne trouverait pas des sources plus profondes est ce vrai madame – vous savez tout sire dit la reine plus inquiète qu’ irritée – or poursuivit philippe j’ ai bien le droit d’ en vouloir à cette furie qui vient tramer à ma cour le déshonneur des uns et la ruine des autres si dieu a souffert que certains crimes fussent commis et s’ il les a cachés dans l’ ombre de sa clémence je n’ admets pas que mme de chevreuse ait le pouvoir de contrecarrer les desseins de dieu cette dernière partie du discours de philippe avait tellement agité la reine mère que son fils en eut pitié. il lui prit et lui baisa tendrement la main elle ne sentit pas que dans ce baiser donné malgré les révoltes et les rancunes du cœur il y avait tout un pardon de années d’ horribles souffrances philippe laissa un instant de silence engloutir les émotions qui venaient de se produire puis avec une sorte de gaieté nous ne partirons pas encore aujourd’hui dit -il j’ ai un plan et il se tourna vers la porte où il espérait voir aramis dont l’ absence commençait à lui peser la reine mère voulut prendre congé. – demeurez ma mère dit -il je veux vous faire faire la paix avec m. fouquet – mais je n’ en veux pas à m. fouquet je craignais seulement ses prodigalités nous y mettrons ordre et ne prendrons du surintendant que les bonnes qualités – que cherche donc votre majesté dit henriette voyant le roi regarder encore vers la porte et désirant lui décocher un trait au cœur car elle supposait qu’ il attendait la vallière ou une lettre d’ elle – ma sœur dit le jeune homme qui venait de la deviner grâce à cette merveilleuse perspicacité dont la fortune lui allait désormais permettre l’ exercice ma sœur j’ attends un homme extrêmement distingué un conseiller des plus habiles que je veux vous présenter à tous en le recommandant à vos bonnes grâces ah entrez donc d’ artagnan d’ artagnan parut – que veut sa majesté – dites donc où est m. l’ évêque de vannes votre ami – mais sire je l’ attends et ne le vois pas venir qu’ on me le cherche d’ artagnan demeura un instant stupéfait mais bientôt réfléchissant qu’ aramis avait quitté vaux secrètement avec une mission du roi il en conclut que le roi voulait garder le secret – sire répliqua -t -il est -ce que votre majesté veut absolument qu’ on lui amène m. d’ herblay – absolument n’ est pas le mot répliqua philippe je n’ en ai pas un tel besoin mais si on me le trouvait « j’ ai deviné se dit d’ artagnan – ce m. d’ herblay dit anne d’ autriche c’ est l’ évêque de vannes – oui madame – un ami de m. fouquet – oui madame un ancien mousquetaire anne d’ autriche rougit – un de ces braves qui jadis firent tant de merveilles la vieille reine se repentit d’ avoir voulu mordre elle rompit l’ entretien pour y conserver le reste de ses dents – quel que soit votre choix sire dit -elle je le tiens pour excellent tous s’ inclinèrent – vous verrez continua philippe la profondeur de m. de richelieu moins l’ avarice de m. de mazarin – un premier ministre sire demanda monsieur effrayé – je vous conterai cela mon frère mais c’ est étrange que m. d’ herblay ne soit pas ici il appela – qu’ on prévienne m. fouquet dit -il j’ ai à lui parler oh devant vous devant vous ne vous retirez point m. de saint-aignan revint apportant des nouvelles satisfaisantes de la