pas être compté à la jeune fille – eh bien vous avez ans ans au lieu de depuis ans vous avez été constamment et entièrement cruelle vous avez contre vous les muets ombrages de blois les rendez-vous où l’ on compte les étoiles les séances nocturnes sous les platanes ses ans parlant à vos ans le feu de ses yeux vous parlant à vous - même – soit soit mais il en est ainsi – allons donc impossible – mais mon dieu pourquoi donc impossible – dis -nous des choses croyables ma chère et nous te croirons – mais enfin supposez une chose – laquelle voyons – achevez ou nous supposerons bien plus que vous ne voudrez – supposons alors supposons que je croyais aimer et que je n’ aime pas – comment tu n’ aimes pas – que voulez -vous si j’ ai été autrement que ne sont les autres quand elles aiment c’ est que je n’ aime pas c’ est que mon heure n’ est pas encore venue – louise louise dit montalais prends garde je vais te retourner ton mot de tout à l’ heure raoul n’ est pas là ne l’ accable pas en son absence sois charitable et si en y regardant de bien près tu penses ne pas l’ aimer le lui à lui - même pauvre garçon et elle se mit à rire mademoiselle plaignait tout à l’ heure m. de guiche dit athénaïs ne pourrait -on pas trouver l’ explication de cette indifférence pour l’ un dans cette compassion pour l’ autre – accablez -moi mesdemoiselles fit tristement la vallière accablez -moi puisque vous ne me comprenez pas – oh oh répondit montalais de l’ humeur du chagrin des larmes nous rions louise et ne sommes pas je t’ assure tout à fait les monstres que tu crois regarde athénaïs la fière comme on l’ appelle elle n’ aime pas m. de montespan c’ est vrai mais elle serait au désespoir que m. de montespan ne l’ aimât pas regarde -moi je ris de m. malicorne mais ce pauvre malicorne dont je ris sait bien quand il veut faire aller ma main sur ses lèvres et puis la plus âgée de nous n’ a pas ans quel avenir – folles folles que vous êtes murmura louise – c’ est vrai fit montalais et toi seule as dit des paroles de sagesse – certes – accordé répondit athénaïs ainsi décidément vous n’ aimez pas ce pauvre m. de bragelonne – peut - être dit montalais elle n’ en est pas encore bien sûre mais en tout cas écoute athénaïs si m. de bragelonne devient libre je te donne un conseil d’ amie – lequel – c’ est de bien le regarder avant de te décider pour m. de montespan – oh si vous le prenez par là ma chère m. de bragelonne n’ est pas le seul que l’ on puisse trouver du plaisir à regarder et par exemple m. de guiche a bien son prix il n’ a pas brillé ce soir dit montalais et je sais de bonne part que madame l’ a trouvé odieux – mais m. de saint-aignan il a brillé lui et j’ en suis certaine plus d’ une de celles qui l’ ont vu danser ne l’ oublieront pas de sitôt n’ est -ce pas la vallière – pourquoi m’ adressez -vous cette question à moi je ne l’ ai pas vu je ne le connais pas – vous n’ avez pas vu m. de saint-aignan vous ne le connaissez pas – non – voyons voyons n’ affectez pas cette vertu plus farouche que nos fiertés vous avez des yeux n’ est -ce pas – excellents – alors vous avez vu tous nos danseurs ce soir – oui à peu près – voilà un à-peu près bien impertinent pour eux – je vous le donne pour ce qu’ il est – eh bien voyons parmi tous ces gentilshommes que vous avez à peu près vus lequel préférez -vous – oui dit montalais oui de m. de saint-aignan de m. de guiche de m – je ne préfère personne mesdemoiselles je les trouve également bien – alors dans toute cette brillante assemblée au milieu de cette cour la première du monde personne ne vous a plu – je ne dis pas cela – parlez donc alors voyons faites -nous part de votre idéal – ce n’ est pas un idéal – alors cela existe – en vérité mesdemoiselles s’ écria la vallière poussée à bout je n’ y comprends rien quoi comme moi vous avez un cœur comme moi vous avez des yeux et vous parlez de m. de guiche de m. de saint-aignan de m qui sais -je quand le roi était là. ces mots jetés avec précipitation par une voix troublée ardente firent à l’ instant même éclater aux côtés de la jeune fille une exclamation dont elle eut peur – le roi s’ écrièrent à la fois montalais et athénaïs la vallière laissa tomber sa tête dans ses mains – oh oui le roi le roi murmura -t -elle avez -vous donc jamais vu quelque chose de pareil au roi – vous aviez raison de dire tout à l’ heure que vous aviez des yeux excellents mademoiselle car vous voyez loin trop loin hélas le roi n’ est pas de ceux sur lesquels nos pauvres yeux à nous ont le droit de se fixer – oh c’ est vrai c’ est vrai s’ écria la vallière il n’ est pas donné à tous les yeux de regarder en face le soleil mais je le regarderai moi dussé-je en être aveuglée en ce moment et comme s’ il eût été causé par les paroles qui venaient de s’ échapper de la bouche de la vallière un bruit de feuilles et de froissements soyeux retentit derrière le buisson voisin les jeunes filles se levèrent effrayées elles virent distinctement remuer les feuilles mais sans voir l’ objet