sans mouvement à la place qu’ il avait adoptée en entrant enfin elle s’ arrêta – cependant dit -elle tout le monde s’ accorde ici à donner une autre cause à cette blessure – et quelle cause madame fit manicamp puis -je sans indiscrétion adresser cette question à votre altesse – vous demandez cela vous l’ ami intime de m. de guiche vous son confident – oh madame l’ ami intime oui son confident non de guiche est un de ces hommes qui peuvent avoir des secrets qui en ont même certainement mais qui ne les disent pas de guiche est discret madame – eh bien alors ces secrets que m. de guiche renferme en lui c’ est donc moi qui aurai le plaisir de vous les apprendre dit la princesse avec dépit car en vérité le roi pourrait vous interroger une seconde fois et si cette seconde fois vous lui faisiez le même conte qu’ à la première il pourrait bien ne pas s’ en contenter – mais madame je crois que votre altesse est dans l’ erreur à l’ égard du roi sa majesté a été fort satisfaite de moi je vous jure – alors permettez -moi de vous dire monsieur de manicamp que cela prouve une seule chose c’ est que sa majesté est très facile à satisfaire je crois que votre altesse a tort de s’ arrêter à cette opinion sa majesté est connue pour ne se payer que de bonnes raisons – et croyez -vous qu’ elle vous saura gré de votre officieux mensonge quand demain elle apprendra que m. de guiche a eu pour m. de bragelonne son ami une querelle qui a dégénéré en rencontre – une querelle pour m. de bragelonne dit manicamp de l’ air le plus naïf qu’ il y ait au monde que me fait donc l’ honneur de me dire votre altesse – qu’ y a -t -il d’ étonnant m. de guiche est susceptible irritable il s’ emporte facilement – je tiens au contraire madame m. de guiche pour très patient et n’ être jamais susceptible et irritable qu’ avec les plus justes motifs – mais n’ est -ce pas un juste motif que l’ amitié dit la princesse – oh certes madame et surtout pour un cœur comme le sien – eh bien m. de bragelonne est un ami de m. de guiche vous ne nierez pas ce fait – un très grand ami – eh bien m. de guiche a pris le parti de m. de bragelonne et comme m. de bragelonne était absent et ne pouvait se battre il s’ est battu pour lui manicamp se mit à sourire et fit ou mouvements de tête et d’ épaules qui signifiaient « dame si vous le voulez absolument – mais enfin dit la princesse impatientée parlez – moi – sans doute il est évident que vous n’ êtes pas de mon avis et que vous avez quelque chose à dire – je n’ ai à dire madame qu’ une seule chose – dites la – c’ est que je ne comprends pas un mot de ce que vous me faites l’ honneur de me raconter – comment vous ne comprenez pas un mot à cette querelle de m. de guiche avec m. de wardes s’ écria la princesse presque irritée manicamp se tut – querelle continua -t -elle née d’ un propos plus ou moins malveillant ou plus ou moins fondé sur la vertu de certaine dame – ah de certaine dame ceci est autre chose dit manicamp – vous commencez à comprendre n’ est -ce pas – votre altesse m’ excusera mais je n’ ose – vous n’ osez pas dit madame exaspérée eh bien attendez je vais oser moi madame madame s’ écria manicamp comme s’ il était effrayé faites attention à ce que vous allez dire – ah il paraît que si j’ étais un homme vous vous battriez avec moi malgré les édits de sa majesté comme m. de guiche s’ est battu avec m. de wardes et cela pour la vertu de mlle de la vallière – de mlle de la vallière s’ écria manicamp en faisant un soubresaut subit comme s’ il était à lieues de s’ attendre à entendre prononcer ce nom – oh qu’ avez -vous donc monsieur de manicamp pour bondir ainsi dit madame avec ironie auriez -vous l’ impertinence de douter vous de cette vertu – mais il ne s’ agit pas le moins du monde en tout cela de la vertu de mlle de la vallière madame – comment lorsque hommes se sont brûlé la cervelle pour une femme vous dites qu’ elle n’ a rien à faire dans tout cela et qu’ il n’ est point question d’ elle ah je ne vous croyais pas si bon courtisan monsieur de manicamp – pardon pardon madame dit le jeune homme mais nous voilà bien loin de compte vous me faites l’ honneur de me parler une langue et moi à ce qu’ il paraît j’ en parle une autre – plaît -il – pardon j’ ai cru comprendre que votre altesse me voulait dire que mm de guiche et de wardes s’ étaient battus pour mlle de la vallière – mais oui – pour mlle de la vallière n’ est -ce pas répéta manicamp – eh mon dieu je ne dis pas que m. de guiche s’ occupât en personne de mlle de la vallière mais qu’ il s’ en est occupé par procuration – par procuration – voyons ne faites donc pas toujours l’ homme effaré. ne sait -on pas ici que m. de bragelonne est fiancé à mlle de la vallière et qu’ en partant pour la mission que le roi lui a confiée à londres il a chargé son ami m. de guiche de veiller sur cette intéressante personne – ah je ne dis plus rien votre altesse est instruite – de tout je vous en préviens manicamp se mit à