homme du ton d’ athos à un esprit aussi distingué la première vue ne devait rien offrir de désagréable ou de mal ordonné. quand le jeune roi fut assuré d’ être calme en apparence il donna ordre aux huissiers d’ introduire le comte quelques minutes après athos en habit de cérémonie revêtu des ordres que seul il avait le droit de porter à la cour de france athos se présenta d’ un air si grave et si solennel que le roi put juger du premier coup s’ il s’ était ou non trompé dans ses pressentiments louis fit un pas vers le comte et lui tendit avec un sourire une main sur laquelle athos s’ inclina plein de respect monsieur le comte de la fère dit le roi rapidement vous êtes si rare chez moi que c’ est une très bonne fortune de vous y voir athos s’ inclina et répondit – je voudrais avoir le bonheur d’ être toujours auprès de votre majesté. cette réponse faite sur ce ton signifiait manifestement « je voudrais pouvoir être un des conseillers du roi pour lui épargner des fautes le roi le sentit et décidé devant cet homme à conserver l’ avantage du calme avec l’ avantage du rang – je vois que vous avez quelque chose à me dire fit -il – je ne me serais pas sans cela permis de me présenter chez votre majesté. – dites vite monsieur j’ ai hâte de vous satisfaire le roi s’ assit – je suis persuadé répliqua athos d’ un ton légèrement ému que votre majesté me donnera toute satisfaction – ah dit le roi avec une certaine hauteur c’ est une plainte que vous venez formuler ici – ce ne serait une plainte reprit athos que si votre majesté mais veuillez m’ excuser sire je vais reprendre l’ entretien à son début j’ attends – le roi se souvient qu’ à l’ époque du départ de m. de buckingham j’ ai eu l’ honneur de l’ entretenir – à cette époque à peu près oui je me le rappelle seulement le sujet de l’ entretien je l’ ai oublié. athos tressaillit – j’ aurai l’ honneur de le rappeler au roi dit -il il s’ agissait d’ une demande que je venais adresser à votre majesté touchant le mariage que voulait contracter m. de bragelonne avec mlle de la vallière nous y voici pensa le roi je me souviens dit -il tout haut – à cette époque poursuivit athos le roi fut si bon et si généreux envers moi et m. de bragelonne que pas un des mots prononcés par sa majesté ne m’ est sorti de la mémoire – et fit le roi – et le roi à qui je demandais mlle de la vallière pour m. de bragelonne me refusa – c’ est vrai dit sèchement louis – en alléguant se hâta de dire athos que la fiancée n’ avait pas d’ état dans le monde louis se contraignit pour écouter patiemment – que ajouta athos elle avait peu de fortune le roi s’ enfonça dans son fauteuil – peu de naissance nouvelle impatience du roi – et peu de beauté ajouta encore impitoyablement athos ce dernier trait enfoncé dans le cœur de l’ amant le fit bondir hors mesure monsieur dit -il voilà une bien bonne mémoire – c’ est toujours ce qui m’ arrive quand j’ ai l’ honneur si grand d’ un entretien avec le roi repartit le comte sans se troubler – enfin j’ ai dit tout cela soit – et j’ en ai beaucoup remercié votre majesté sire parce que ces paroles témoignaient d’ un intérêt bien honorable pour m. de bragelonne – vous vous rappelez aussi dit le roi en pesant sur ces paroles que vous aviez pour ce mariage une grande répugnance – c’ est vrai sire – et que vous faisiez la demande à contrecœur – oui votre majesté. – enfin je me rappelle aussi car j’ ai une mémoire presque aussi bonne que la vôtre je me rappelle dis -je que vous avez dit ces paroles je ne crois pas à l’ amour de mlle de la vallière pour m. de bragelonne est -ce vrai athos sentit le coup il ne recula pas – sire dit -il j’ en ai déjà demandé pardon à votre majesté mais il est certaines choses dans cet entretien qui ne seront intelligibles qu’ au dénouement – voyons le dénouement alors – le voici votre majesté avait dit qu’ elle différait le mariage pour le bien de m. de bragelonne le roi se tut – aujourd’hui m. de bragelonne est tellement malheureux qu’ il ne peut différer plus longtemps de demander une solution à votre majesté. le roi pâlit athos le regarda fixement – et que demande -t -il m. de bragelonne dit le roi avec hésitation – absolument ce que je venais demander au roi dans la dernière entrevue le consentement de votre majesté à son mariage le roi se tut les questions relatives aux obstacles sont aplanies pour nous continua athos mlle de la vallière sans fortune sans naissance et sans beauté n’ en est pas moins le seul beau parti du monde pour m. de bragelonne il aime cette jeune fille le roi serra ses mains l’ une contre l’ autre – le roi hésite demanda le comte sans rien perdre de sa fermeté ni de sa politesse – je n’ hésite pas je refuse répliqua le roi athos se recueillit un moment – j’ ai eu l’ honneur dit -il d’ une voix douce de faire observer au roi que nul obstacle n’ arrêtait les affections de m. de bragelonne et que sa détermination semblait invariable – il y a ma volonté c’ est un obstacle je crois – c’ est le plus sérieux de tous riposta athos – ah – maintenant qu’ il nous soit permis de demander humblement à votre majesté la raison de ce refus – la raison une