toute transaction il cria « la guerre la guerre il parla comme annibal contre rome comme caton contre carthage il déclara que le devoir de tout anglais loyal était de périr ruiné plutôt que de souffrir qu’ une colonie une seule se détachât de la mère patrie il acheva sa péroraison lança sa dernière menace et tomba foudroyé. il n’ avait plus rien à faire dans ce monde on l’ emporta expirant « quelques jours après il était mort – oh oh firent à la fois billot et pitou quel homme que ce lord chatham – c’ était le père du jeune homme de ans qui nous occupe acheva gilbert chatham mourut à ans si le fils vit l’ âge du père nous avons encore ans de william pitt à subir voilà père billot celui à qui nous avons affaire voilà l’ homme qui gouverne la grande-bretagne voilà celui qui se souvient des noms de lameth de rochambeau de la fayette qui sait à l’ heure qu’ il est tous les noms de l’ assemblée nationale celui qui a juré une haine à mort à louis xvi l’ auteur du traité de celui enfin qui ne respirera pas librement tant qu’ il y aura en france un fusil chargé et une poche pleine commencez -vous à comprendre je comprends qu’ il déteste fort la france oui c’ est vrai mais je ne vois pas encore bien – ni moi dit pitou – eh bien lisez ces mots et il présenta le papier à pitou – de l’ anglais fit celui-ci – don’ dit j’ entends bien dit pitou mais je ne comprends pas – ne faites aucun cas de l’ argent répliqua le docteur et plus loin encore revenant sur la même recommandation dites - leur de ne pas épargner l’ argent et de ne me rendre aucun compte – alors ils arment dit billot – non ils corrompent – mais à qui est adressée cette lettre – à tout le monde et à personne cet argent qu’ on donne qu’ on répand qu’ on prodigue on le donne à des paysans à des ouvriers à des misérables à des gens enfin qui nous gâteront la révolution le père billot baissa la tête ce mot expliquait bien des choses – auriez -vous assommé de launay d’ un coup de crosse de fusil vous billot – non – auriez -vous tué flesselles d’ un coup de pistolet – non – auriez -vous pendu foullon – non – auriez -vous apporté le cœur tout sanglant de bertier sur la table des électeurs – infamie s’ écria billot c’ est - à-dire que quelque coupable que fût cet homme je me serais fait mettre en morceaux pour le sauver et la preuve c’ est que j’ ai été blessé en le défendant et que sans pitou qui m’ a entraîné sur le bord de la rivière – oh ça c’ est vrai dit pitou sans moi il passait un mauvais quart d’ heure le père billot – eh bien voyez -vous billot beaucoup de gens existent qui agiront comme vous lorsqu’ ils sentiront un soutien près d’ eux lesquels au contraire abandonnés aux mauvais exemples deviennent méchants puis féroces puis frénétiques puis quand le mal est fait il est fait – mais enfin objecta billot j’ admets que m. pitt ou plutôt son argent soit pour quelque chose dans la mort de flesselles de foullon et de bertier qu’ en retirera -t -il gilbert se mit à rire de ce rire silencieux qui étonne les simples et fait tressaillir les penseurs – ce qu’ il en retirera vous le demandez dit -il – oui je le demande – je vais vous le dire le voici vous aimez beaucoup la révolution n’ est -ce pas vous qui avez marché dans le sang pour prendre la bastille – oui je l’ aimais – eh bien maintenant vous l’ aimez moins eh bien maintenant vous regrettez villers - cotterêts pisseleux le calme de votre plaine l’ ombre de vos grands bois – frigida tempe « la fraîche vallée de tempé virgile géorgiques murmura pitou – oh oui vous avez raison dit billot – eh bien vous père billot vous fermier vous propriétaire vous enfant de l’ île - de - france et par conséquent vieux français vous représentez le tiers vous êtes de ce qu’ on appelle la majorité. eh bien vous êtes dégoûté – je l’ avoue – alors la majorité se dégoûtera comme vous – – et un jour vous tendrez les bras aux soldats de m. de brunswick ou de m. pitt lesquels viendront au nom de ces libérateurs de la france vous rendre les saines doctrines – jamais – bah attendez donc – flesselles bertier et foullon étaient au fond des scélérats essaya d’ objecter pitou – parbleu comme m. de sartine et m. de maurepas étaient des scélérats comme m. d’ argenson et m. philippeaux en étaient avant eux comme m. law en était un comme m. duverney les leblanc et les de paris en étaient comme fouquet en fut un comme mazarin en fut un autre comme semblancey comme enguerrand de marigny furent des scélérats comme m. de brienne en est un pour m. de calonne comme m. de calonne en est un pour m. necker comme m. necker en sera un pour le ministère que nous aurons dans ans – oh oh docteur murmura billot m. necker un scélérat jamais – comme vous serez mon bon billot un scélérat pour le petit pitou que voici au cas où un agent de m. pitt lui apprendra certaines théories sous l’ influence d’ une chopine d’ eau-de-vie et de francs par jour d’ émeute ce mot scélérat voyez -vous mon cher billot c’ est le mot avec lequel en révolution on désigne l’ homme qui pense autrement que soi nous sommes destinés à le porter tous peu ou beaucoup quelques-uns le porteront si loin que leurs compatriotes l’ inscriront sur leur