cœur des princes attendu qu’ il prétendait la posséder lui demanda la clef du cœur des femmes le sorcier pouvait vous satisfaire tous les deux sans vous désobliger ni l’ un ni l’ autre voici où est le drame monseigneur à peine eut -il lâché ces mots imprudents que le sorcier lui répondit que pour certaines gens la clef du cœur des femmes était un meuble inutile attendu que les femmes n’ avaient pas de cœur oh fit m. de fleury il y avait un peu d’ exagération aussi voilà m. de sinzendorf qui prend la balle au bond et qui déclare calomnieux le propos du sorcier bah c’ est concevable monseigneur m. de sinzendorf avait en ce moment la plus tendre affection pour une dame sur l’ amour de laquelle il croyait pouvoir compter vanitasvanitatum murmura m. de fleury justement monseigneur soit que le sorcier connût cette passion soit qu’ il fût réellement sorcier et la devinât monsieur lui répliqua -t -il madame øøø que vous aimez est la plus mauvaise preuve que vous puissiez choisir à l’ appui de votre opinion sur les femmes oh fit m. de fleury le trait n’ était pas émoussé. aussi piqua -t -il m. de sinzendorf en plein cœur la colère lui monta aux yeux – ah drôle s’ écria -t -il tu mens – monsieur répondit le sorcier sans se déconcerter jamais on ne devrait donner de démenti à un homme encore moins à un sorcier et surtout on ne devrait jamais injurier celui que l’ on est venu déranger pour un besoin quelconque c’ était un sorcier bien susceptible c’ est justement la réflexion que je me fis monseigneur cette susceptibilité m’ étonna il me semble deviner sous cette affaire tout autre chose que ce que m. de sinzendorf croyait y avoir vu lui - même le lieu était mal choisi comme vous l’ avez dit monseigneur nous nous trouvions au milieu des carrières à une lieue de vienne la nuit sans lumière éclairés seulement par une lune plutôt blafarde ce sorcier avait l’ air d’ un homme assez familiarisé avec la solitude et tout prêt à en tirer parti je fis signe à m. de sinzendorf de se taire mais il était lancé. je ne pus l’ arrêter il mit le sorcier au défi de lui prouver sur madame de øøø quelque chose qui lui fût désagréable et que fit alors le sorcier demanda m. de fleury ah monseigneur le sorcier était poussé par sa mauvaise étoile il parla il parla près d’ une demi-heure et pendant cette demi-heure il apprit à m. de sinzendorf qui tantôt se crispait tantôt rougissait et tantôt pâlissait il lui apprit des choses qui me firent rire tressaillir et trembler tout à la fois quel homme était -ce donc là c’ était un malheureux homme monsieur il poussa m. de sinzendorf à bout et celui-ci le voulut châtier ce que voyant le sorcier maudit tira du milieu des pierres une courte mais solide épée qu’ il y avait cachée et reçut m. de sinzendorf si rudement que la partie menaçait de se changer en catastrophe pour mon compagnon et quel homme était -ce que l’ abbé demanda m. de fleury l’ abbé était un homme bien élevé bien dressé mais il avait affaire à forte partie il fut chargé par le sorcier avec une telle vigueur que de simple spectateur que j’ étais je crus qu’ il était temps de me faire acteur il s’ agissait de sauver m. de sinzendorf un faux pas l’ eût perdu il était tout hors de mesure il glissa en arrière et se renversa le sorcier fondit sur lui pour l’ achever mais c’ était donc le diable que cet homme le diable en personne monseigneur je l’ ai toujours pensé et la preuve m. de richelieu s’ arrêta ah vous avez une preuve oui monseigneur c’ est qu’ il reçut de moi un coup d’ épée qui entra au - dessous du téton droit et sortit au - dessous de l’ épaule gauche et que ni d’ une blessure ni de l’ autre il ne suinta même une goutte de sang eh bien mais vous voyez qu’ il reçut de vous un coup d’ épée duc oui monseigneur et deux de m. de sinzendorf que le secours que je lui avais porté remit à l’ aise nous étions en cas de légitime défense monseigneur et ma conscience ne me reproche rien enfin vous avez tué le diable voilà ce que je vois de plus clair dans tout cela monseigneur connaît le proverbe mieux vaut tuer le diable que le diable ne nous tue pauvre sorcier quel dommage qu’ il ait eu affaire à fous comme vous si j’ eusse été là à votre place le sorcier ne m’ eût point offensé je n’ eusse point offensé le sorcier j’ aurais su tout ce que vous savez et beaucoup d’ autres choses encore avec voilà le fruit de la patience oh monseigneur quoique nous ayons été un peu vifs j’ en conviens le pauvre diable avait eu le temps de nous apprendre une foule de bonnes choses je vous crois mais revenons je vous prie à votre conversion elle date justement de là monseigneur coupable d’ avoir presque tué un homme pour des raisons peu justificatives j’ ai rompu avec la curiosité j’ ai rompu avec les femmes j’ ai rompu avec la colère qui sont les trois grandes pierres d’ achoppement dans la vie enfin que vous a dit le sorcier eh bien monseigneur il m’ a positivement indiqué le moyen de plaire toujours aux rois et a -t -il exigé de vous le secret monseigneur je ne vous apprendrais rien à vous que le roi idolâtre laissez -moi donc garder un peu pour moi même les avantages que je récolte chemin faisant puisque vous êtes si discret usez seul de vos moyens mais usez -en vite monsieur le duc le roi s’ ennuie disiez -vous