de louis xiii un brouillon un imprudent qui vous compromet vous la femme de césar – césar murmura la reine avec une sanglante ironie – ou claude si vous l’ aimez mieux répondit le roi car vous savez madame que claude était un césar comme néron la reine baissa la tête ce sang froid historique la confondait – claude poursuivit le roi – puisque vous préférez le nom de claude à celui de césar – claude fut forcé un soir vous le savez de faire fermer la grille de versailles afin de vous donner une leçon lorsque vous rentriez trop tard cette leçon c’ était m. le comte d’ artois qui vous la valait je ne regretterai donc pas m. le comte d’ artois quant à ma tante eh bien on sait ce qu’ on sait sur elle en voilà encore une qui mérite d’ être de la famille des césars mais je ne dis rien parce qu’ elle est ma tante aussi qu’ elle parte et je ne la regretterai pas non plus c’ est comme m. de provence croyez -vous que je le regrette lui m. de provence part -il bon voyage – oh lui ne parle pas de s’ en aller – tant pis voyez -vous ma chère m. de provence sait trop bien le latin pour moi il me force de parler anglais pour lui rendre la pareille m. de provence c’ est lui qui nous a mis beaumarchais sur le dos en le faisant fourrer à bicêtre au - l’ évêque je ne sais où de son autorité privée et celui - là nous l’ a bien rendu aussi m. de beaumarchais ah il reste m. de provence tant pis tant pis savez -vous une chose madame c’ est que près de vous je ne connais qu’ un honnête homme m. de charny la reine rougit et se détourna – est -ce qu’ il part aussi celui - là demanda le roi ah celui - là ce serait dommage et je le regretterais la reine ne répondit rien nous parlions de la bastille continua le roi après un court silence et vous déploriez qu’ elle fût prise – mais asseyez -vous au moins sire répondit la reine puisque vous paraissez avoir encore beaucoup de choses à me dire – non merci j’ aime mieux parler en marchant en marchant je travaille pour ma santé dont personne ne s’ occupe car si je mange bien je digère mal savez ce que l’ on dit dans ce moment - ci on dit « le roi a soupé le roi dort vous le voyez bien vous comme je dors je suis là tout debout essayant de digérer en causant politique avec ma femme ah madame j’ expie j’ expie – et qu’ expiez -vous s’ il vous plaît – j’ expie les péchés d’ un siècle dont je suis le bouc émissaire j’ expie madame de pompadour madame du barry le parc-aux-cerfs j’ expie ce pauvre latude pourrissant pendant ans dans les cachots et s’ immortalisant par la souffrance encore un qui a fait détester la bastille pauvre garçon ah que j’ ai fait de sottises madame en laissant passer les sottises des autres les philosophes les économistes les savants les gens de lettres j’ ai aidé à persécuter tout cela eh mon dieu ces gens là ne demandaient pas mieux que de m’ aimer s’ ils m’ eussent aimé ils eussent fait la gloire et le bonheur de mon règne m. rousseau par exemple cette bête noire de sartine et des autres eh bien je l’ ai vu un jour moi le jour où vous l’ avez fait venir à trianon vous savez bien il avait les habits mal brossés c’ est vrai la barbe longue c’ est encore vrai mais au demeurant c’ était un brave homme si j’ eusse mis mon gros habit gris mes bas drapés et que j’ eusse dit à m. rousseau allons -nous -en donc chercher des mousses dans les bois de ville-d’avray – eh bien quoi interrompit la reine avec un suprême mépris – eh bien m. rousseau n’ eût pas écrit le vicaire savoyard et le contrat social – oui oui je le sais bien voilà comme vous raisonnez dit marie-antoinette vous êtes homme prudent vous craignez votre peuple comme le chien craint son maître – non mais comme le maître craint son chien c’ est quelque chose que de savoir qu’ on ne sera pas mordu par son chien madame quand je me promène avec médor le molosse des pyrénées que m’ a donné le roi d’ espagne je suis tout fier de son amitié. riez si vous voulez il n’ en est pas moins vrai que médor s’ il n’ était pas mon ami me mangerait avec ses grosses dents blanches eh bien je lui dis « petit médor bon médor et il me lèche j’ aime mieux la langue que les crocs – soit flattez les révolutionnaires caressez les jetez leur du gâteau – eh eh ainsi ferai -je je n’ ai pas d’ autre dessein je vous prie de le croire oui c’ est décidé je vais amasser un peu d’ argent et je traiterai tous ces messieurs comme des cerbères eh tenez m. de mirabeau – ah oui parlez -moi de cette bête féroce – avec livres par mois ce sera un médor tandis que si nous attendons il lui faudra peut - être un demi-million par mois la reine se mit à rire de pitié. – oh flatter de pareils gens dit elle m. bailly continua le roi m. bailly devenant ministre des arts c’ est un ministère que je m’ amuserai à créer m. bailly sera un autre médor pardon de ne pas être de votre avis madame mais je suis de l’ avis de mon aïeul henri iv c’ était un politique qui en valait bien un autre et je me rappelle ce qu’ il disait – et que disait -il