ah dit l’ abbé je te vois venir – mes amis dit billot avec la même douceur de voix et en s’ adressant aux ou spectateurs de cette scène que préférez -vous entendre les injures de m. l’ abbé ou écouter mes raisonnements – parlez monsieur billot parlez nous écoutons silence l’ abbé silence billot cette fois se contenta de regarder l’ abbé et continua – je disais donc que quiconque touche un salaire est obligé de faire le métier pour lequel il est payé. par exemple voici m. le secrétaire de la mairie il est payé pour faire les écritures de m. le maire pour porter ses messages pour rendre les réponses de ceux auxquels ces messages sont adressés m. le maire l’ a envoyé chez vous monsieur l’ abbé pour vous porter le programme de la fête eh bien il ne lui serait pas venu dans l’ idée de dire monsieur le maire je ne veux pas porter le programme de la fête à m. fortier n’ est -ce pas monsieur le secrétaire que cela ne vous serait pas venu dans l’ idée – non monsieur billot répondit naïvement le secrétaire ma foi non – vous entendez monsieur l’ abbé dit billot – blasphémateur s’ écria l’ abbé. – silence dirent les assistants billot poursuivit – voici m. le maréchal des logis de la gendarmerie qui est payé pour mettre le bon ordre là où le bon ordre est ou peut être troublé. quand m. le maire a pensé tout à l’ heure que le bon ordre pouvait être troublé par vous monsieur l’ abbé et qu’ il lui a fait dire de venir à son aide m. le maréchal des logis n’ a pas eu l’ idée de lui répondre monsieur le maire rétablissez l’ ordre comme vous l’ entendrez mais rétablissez le sans moi vous n’ avez pas eu l’ idée de lui répondre cela n’ est -ce pas monsieur le maréchal des logis – ma foi non c’ était mon devoir de venir dit simplement le maréchal des logis et je suis venu – vous entendez monsieur l’ abbé dit billot l’ abbé grinça des dents – attendez fit billot voici un brave homme de serrurier son état comme l’ indique son nom est de fabriquer et d’ ouvrir ou de fermer les serrures tout à l’ heure m. le maire l’ a envoyé chercher pour qu’ il vint ouvrir votre porte il ne lui a pas pris un instant l’ idée de répondre à m. le maire je ne veux pas ouvrir la porte de m. fortier n’ est -ce pas picard que cette idée ne t’ est pas venue – ma foi non dit le serrurier j’ ai pris mes crochets et je suis venu que chacun fasse son métier et les vaches seront bien gardées – vous entendez monsieur l’ abbé dit billot l’ abbé voulut l’ interrompre mais billot l’ arrêta d’ un geste – eh bien donc continua -t -il d’ où vient dites -moi cela que vous qui êtes élu pour donner l’ exemple quand tout le monde fait son devoir ici vous seul entendez -vous bien vous seul ne le faites pas bravo billot bravo crièrent d’ une seule voix les assistants – non seulement vous seul ne le faites pas répéta billot mais encore vous seul donnez l’ exemple du désordre et du mal – oh dit l’ abbé fortier comprenant qu’ il fallait se défendre l’ eglise est indépendante l’ eglise n’ obéit à personne l’ eglise ne relève que d’ elle même – eh voilà justement le mal dit billot c’ est que vous faites un pouvoir dans le pays un corps dans l’ etat vous êtes français ou étranger vous êtes citoyen ou vous ne l’ êtes pas si vous n’ êtes pas citoyen si vous n’ êtes pas français si vous êtes prussien anglais ou autrichien si c’ est m. pitt m. cobourg ou m. de kaunitz qui vous paie obéissez à m. pitt à m. cobourg ou à m. de kaunitz mais si vous êtes français si vous êtes citoyen si c’ est la nation qui vous paie obéissez à la nation – oui oui crièrent cents voix – et alors dit billot le sourcil froncé l’ œil plein d’ éclairs et allongeant sa main puissante jusque sur l’ épaule de l’ abbé et alors au nom de la nation prêtre je te somme de remplir ta mission de paix et d’ appeler les faveurs du ciel les largesses de la providence la miséricorde du seigneur sur tes concitoyens et sur ta patrie viens viens – bravo billot vive billot crièrent toutes les voix à l’ autel à l’ autel le prêtre et encouragé par ces acclamations de son bras vigoureux le fermier tira hors de la voûte protectrice de sa grande porte le premier prêtre peut - être qui en france eût donné aussi ouvertement le signal de la contre révolution l’ abbé fortier comprit qu’ il n’ y avait pas de résistance possible – eh bien oui dit -il le martyre j’ appelle le martyre j’ invoque le martyre je demande le martyre et il entonna à pleine voix le libera nos domine c’ était ce cortège étrange qui s’ avançait vers la grande place à travers les cris et les clameurs dont le bruit était venu frapper pitou au moment où celui-ci était tout près de s’ évanouir sous les remerciements les tendres paroles et la pression de main de catherine pitou à qui ce bruit avait rappelé celui des émeutes parisiennes qu’ il avait entendu plus d’ une fois croyant voir s’ approcher quelque bande d’ assassins croyant qu’ il allait avoir à défendre quelque nouveau flesselles quelque nouveau foulon quelque nouveau berthier pitou avait crié « aux armes et avait été se mettre à la tête de ses hommes alors la foule s’ était ouverte et il avait vu s’ avancer l’ abbé fortier traîné par billot