de français n’ avaient rien compris de ce qui se passait autour d’ eux qu’ ils étaient à varennes que le roi la reine et la famille royale venaient d’ être arrêtés qu’ il s’ agissait de les tirer des mains de ceux qui les retenaient prisonniers ou de mourir la harangue était courte mais chaude elle parut produire sur les hussards une vive impression der kœnig die kœnigin répétaient -ils avec étonnement m. de choiseul ne leur laissa pas le temps de se refroidir il leur ordonna de mettre le sabre à la main en les faisant rompre par et se porta au grand trot vers la maison où il avait vu une garde se doutant bien que c’ était dans cette maison que le roi était prisonnier là au milieu des invectives des gardes nationaux et sans se préoccuper de ces invectives il plaça vedettes à la porte et mit pied à terre pour entrer dans la maison au moment où il allait en franchir le seuil il se sentit toucher sur l’ épaule il se retourna et vit le comte charles de damas dont il avait reconnu la voix répondant au qui vive des gardes nationaux peut - être m. de choiseul avait -il un peu compté sur cet auxiliaire – ah c’ est vous dit -il etes -vous en force – je suis seul ou presque seul répondit m. de damas – et comment cela – mon régiment a refusé de me suivre et je suis ici avec ou hommes – voilà un malheur mais n’ importe il me reste mes hussards voyons ce qu’ il y a à faire avec eux le roi recevait une députation de la commune conduite par m. sausse cette députation venait dire à louis xvi – puisqu’ il n’ est plus douteux pour les habitants de varennes qu’ ils ont le bonheur de posséder leur roi ils viennent prendre ses ordres mes ordres répondit le roi faites alors que mes voitures soient prêtes et que je puisse partir on ne sait ce qu’ allait répondre à cette demande précise la députation municipale quand on entendit le galop des chevaux de m. de choiseul et quand on vit à travers les vitres les hussards se ranger sur la place le sabre à la main la reine tressaillit un rayon de joie passa dans ses yeux nous sommes sauvés murmura -t -elle à l’ oreille de madame élisabeth – dieu le veuille répondit la sainte brebis royale qui reportait tout à dieu bien et mal espérance et désespoir le roi se redressa et attendit les officiers municipaux se regardèrent inquiets en ce moment un grand bruit se fit entendre dans l’ antichambre gardée par des paysans armés de faux il y eut quelques paroles échangées puis une lutte et m. de choiseul sans chapeau l’ épée à la main apparut sur le seuil de la porte au-dessus de son épaule on voyait la tête pâle mais résolue de m. de damas il y avait dans le regard des officiers une telle expression de menace que les députés de la commune s’ écartèrent laissant libre l’ espace qui séparait les nouveaux venus du roi et de la famille royale quand ils entrèrent l’ intérieur de la chambre présentait le tableau suivant au milieu était une table sur laquelle étaient placés une bouteille de vin entamée du pain et quelques verres le roi et la reine debout écoutaient les députés de la commune près de la fenêtre étaient madame élisabeth et madame royale sur le lit à moitié défait dormait le dauphin épuisé de lassitude à côté de lui mme de tourzel était assise la tête appuyée dans ses mains et debout derrière elle se tenaient mmes brunier et de neuville enfin les gardes du corps et isidor de charny écrasé à la fois de douleur et de fatigue se perdaient au fond dans la pénombre à demi couchés sur des chaises en apercevant m. de choiseul la reine traversa la chambre dans toute sa longueur et lui prenant la main – ah monsieur de choiseul dit -elle c’ est vous soyez le bienvenu – hélas madame dit le duc j’ arrive bien tard il me semble – n’ importe si vous arrivez en bonne compagnie – ah madame nous sommes presque seuls au contraire m. dandoins a été retenu avec ses dragons à la municipalité de sainte-menehould et m. de damas a été abandonné par les siens la reine secoua tristement la tête – mais continua m. de choiseul donc est le chevalier de bouillé où donc est m. de raigecourt et m. de choiseul les cherchait des yeux regardant tout autour de lui pendant ce temps le roi s’ était approché. – je n’ ai pas seulement aperçu ces messieurs dit -il – sire dit m. de damas je vous donne ma parole d’ honneur que je les croyais tués devant les roues de votre voiture – que faire demanda le roi – vous sauver sire dit m. de damas donnez vos ordres – sire reprit m. de choiseul j’ ai ici hussards ils ont fait lieues dans leurs journées mais ils iront bien encore jusqu’ à dun – mais nous demanda le roi – écoutez sire répondit m. de choiseul voici je crois la seule chose qu’ il y ait à faire j’ ai hussards comme je vous l’ ai dit j’ en démonte vous monterez sur un des chevaux tenant le dauphin dans vos bras la reine montera le second cheval madame élisabeth le troisième madame royale le quatrième mmes de tourzel de neuville et brunier que vous ne voulez pas abandonner monteront les autres nous vous entourerons avec les hussards restés à cheval nous nous ferons jour à coups de sabre et ainsi nous aurons une chance de salut mais réfléchissez bien sire que c’ est une mesure à adopter à l’ instant même si vous l’ adoptez car dans une heure dans une demi-heure dans un quart d’