oui monsieur le duc – nous ferons donc durer le le plus longtemps possible afin d’ avoir un prétexte de rester eh tenez voici les hussards qui arrivent en effet on entendait en même temps et la trompette et le pas des chevaux en ce moment m. de goguelat entra dans la chambre et remit à m. de choiseul un paquet de la part de m. de bouillé. ce paquet contenait blancs seings et un double de l’ ordre formel donné par le roi à tous les officiers de l’ armée quels que fussent leur grade et leur ancienneté d’ obéir à m. de choiseul m. de choiseul fit mettre les chevaux au piquet distribua du pain et du vin aux hussards et se mit à table de son côté. les nouvelles qu’ apportait m. de goguelat n’ étaient pas bonnes partout sur son chemin il avait trouvé une grande effervescence il y avait plus d’ un an que ces bruits du départ du roi circulaient non seulement à paris mais encore en province et les détachements de corps de différentes armes stationnant à sainte-menehould et à varennes avaient fait naître des soupçons il avait même entendu sonner le tocsin dans une commune voisine de la route tout cela était bien fait pour couper l’ appétit même à m. de choiseul aussi après une heure passée à table comme l’ horloge venait de sonner midi et demi se leva -t -il et laissant la garde du détachement à m. boudet -t -il la route qui placée à l’ entrée de pont-de-sommevelle sur une hauteur permet d’ embrasser plus d’ une demi-lieue de chemin on ne voyait ni courrier ni voiture mais il n’ y avait encore là rien d’ étonnant on n’ attendait pas comme nous l’ avons dit – car m. de choiseul faisait la part des petits accidents – le courrier avant une heure ou une heure et demie le roi avant une heure et demie ou heures cependant le temps s’ écoulait et rien ne paraissait sur la route du moins rien qui ressemblât à ce qu’ on attendait de minutes en minutes m. de choiseul tirait sa montre et chaque fois qu’ il tirait sa montre disait – oh ils ne viendront pas mes pauvres maîtres mes pauvres maîtres il leur sera arrivé malheur et le pauvre garçon par son désespoir ajoutait encore aux inquiétudes de m. de choiseul à heures et demie à heures à heures et demie pas de courrier pas de voiture on se rappelle qu’ à heures seulement le roi quittait châlons mais pendant que m. de choiseul attendait ainsi sur la route la fatalité préparait à pont-de-sommevelle un événement qui devait avoir la plus grande influence sur tout le drame que nous racontons la fatalité répétons le mot avait fait que juste quelques jours auparavant les paysans d’ une terre appartenant à mme d’ elbœuf terre située près de pont-de-sommevelle avaient refusé le payement des droits non rachetables alors on les avait menacés d’ exécution militaire mais la fédération avait porté ses fruits et les paysans des villages environnants avaient promis main forte aux paysans de la terre de mme d’ elbœuf si ces menaces se réalisaient en voyant arriver et stationner les hussards les paysans crurent que ceux - ci venaient dans un but hostile des courriers furent donc expédiés de pont-de-sommevelle aux villages voisins et vers heures le tocsin commença de sonner dans toute la contrée en entendant ce bruit m. de choiseul rentra à pont-de-sommevelle il trouva son sous-lieutenant m. boudet fort inquiet des menaces sourdes étaient faites aux hussards qui étaient justement à cette époque un des corps les plus détestés de l’ armée les paysans les narguaient et venaient chanter jusque sous leur nez cette chanson improvisée les hussards sont des gueux mais nous nous moquons d’ eux en outre d’ autres personnes mieux informées ou plus perspicaces commençaient à dire tout bas que les hussards étaient là non pour exécuter les paysans de mme d’ elbœuf mais pour attendre le roi et la reine sur ces entrefaites heures sonnent sans amener ni courrier ni nouvelles cependant m. de choiseul se décide à rester encore seulement il fait remettre les chevaux de poste à sa voiture se charge des diamants de léonard et expédie celui-ci à varennes en lui recommandant de dire en passant – à sainte-menehould à m. dandoins à clermont à m. de damas et à varennes à m. de bouillé fils – la situation où il se trouve puis pour calmer l’ exaltation qui se manifeste autour de lui il déclare que lui et les hussards ne sont point comme on le croit pour procéder contre les paysans de mme d’ elbœuf mais qu’ ils y sont pour attendre et escorter un trésor que le ministre de la guerre envoie à l’ armée mais ce mot trésor qui présente un double sens en calmant l’ irritabilité sur un point confirme les soupçons sur l’ autre le roi et la reine aussi sont un trésor et voilà bien certainement le trésor qu’ attend m. de choiseul au bout d’ un quart d’ heure m. de choiseul et ses hussards sont tellement pressés et entourés qu’ il comprend ne pouvoir tenir plus longtemps et que si par malheur le roi et la reine arrivent en ce moment il sera impuissant à les protéger lui et ses hussards son ordre est de faire en sorte que la voiture du roi continue sa marche sans obstacle au lieu d’ être une protection sa présence est devenue un obstacle ce qu’ il a de mieux à faire même dans le cas où le roi arriverait c’ est donc de partir en effet son départ rendra la liberté à la route seulement il faut un prétexte pour partir le maître de poste est là au milieu de ou cents curieux dont il ne faut qu’ un mot pour faire des ennemis il regarde comme les autres les bras croisés