roi écouta et à chaque nouvelle dépêche prêta une attention plus soutenue – ah dit -il lorsque eut fini je n’ ai encore rien entendu de pareil général – voilà comment les ministres devraient toujours écrire et parler au nom des rois dit cahier de gerville – eh bien reprit le roi donnez -moi ces dépêches elles partiront demain – sire les courriers sont prêts et attendent dans la cour des tuileries dit dumouriez j’ eusse désiré en garder un double pour le communiquer à la reine fit le roi avec un certain embarras j’ ai prévu le désir de votre majesté dit dumouriez et voici copies certifiées par moi conformes – faites donc partir vos lettres dit le roi dumouriez alla jusqu’ à la porte par laquelle il était entré un aide de camp attendait il lui remit les lettres un instant après on entendit le galop de plusieurs chevaux qui sortaient ensemble de la cour des tuileries – soit dit le roi répondant à sa pensée lorsque ce bruit significatif se fut éteint et maintenant voyons votre ministère – sire dit je désirerais d’ abord que votre majesté priât m. cahier de gerville de vouloir bien demeurer des nôtres – je l’ en ai déjà prié dit le roi – et j’ ai eu le regret de persister dans mon refus sire ma santé se détruit de jour en jour et j’ ai besoin de repos – vous l’ entendez monsieur dit le roi se retournant du côté de dumouriez – oui sire – eh bien insista le roi vos ministres monsieur nous avons m. de grave qui veut bien nous rester de grave étendit la main – sire dit -il le langage de m. dumouriez vous a étonné tout à l’ heure par sa franchise le mien va vous étonner bien davantage par son humilité. – parlez monsieur dit le roi – tenez sire reprit de grave tirant de sa poche un papier voici une appréciation un peu sévère mais assez juste que fait de moi une femme de beaucoup de mérite ayez la bonté de la lire le roi prit le papier et lut « de grave est à la guerre c’ est un petit homme à tous égards la nature l’ a fait doux et timide ses préjugés lui commandent la fierté tandis que son cœur lui inspire d’ être aimable il en résulte que dans son embarras de tout concilier il n’ est véritablement rien il me semble le voir marcher en courtisan derrière le roi la tête haute sur son faible corps montrant le blanc de ses yeux bleus qu’ il ne peut tenir ouverts après le repas qu’ à l’ aide de trois ou tasses de café parlant peu comme par réserve mais en réalité parce qu’ il manque d’ idées et perdant si bien la tête au milieu des affaires de son département qu’ un jour ou l’ autre il demandera à se retirer – en effet dit louis xvi qui avait hésité à lire jusqu’ au bout et qui ne l’ avait fait que sur les invitations de m. de grave lui - même voilà bien une appréciation de femme serait -ce de mme de staël – non c’ est de plus fort que cela c’ est de madame roland sire – et vous disiez monsieur de grave que tel était votre avis sur vous même – en beaucoup de points sire je resterai donc au ministère au moment où j’ aurai mis mon successeur au courant après quoi je prierai sa majesté de recevoir ma démission – vous avez raison monsieur voilà un langage encore plus étonnant que celui de m. dumouriez j’ aimerais si vous tenez absolument à vous retirer recevoir un successeur de votre main – j’ allais prier votre majesté de me permettre de lui présenter m. servan honnête homme dans toute l’ étendue du mot d’ une trempe solide de mœurs pures avec toute l’ austérité d’ un philosophe et la bonté de cœur d’ une femme en outre sire patriote militaire courageux ministre vigilant – va pour m. servan nous voilà donc avec ministres m. dumouriez aux affaires étrangères m. servan à la guerre m. lacoste à la marine qui mettrons -nous aux finances m. clavières sire si vous le voulez bien c’ est un homme qui a de grandes connaissances financières et une suprême habileté au maniement de l’ argent – oui dit le roi en effet on le dit actif et travailleur mais irascible opiniâtre pointilleux et difficile dans les discussions – ce sont là des défauts communs à tous les hommes de cabinet sire – passons donc par - dessus les défauts de m. clavières voilà m. clavières ministre des finances voyons la justice à qui la donnerons -nous – on me recommande sire un avocat de bordeaux m. duranthon – la gironde bien entendu – oui sire c’ est un homme assez éclairé très droit très bon citoyen mais faible et lent nous lui mettrons le feu sous le ventre et nous serons forts pour lui – reste l’ intérieur – l’ avis unanime sire est que ce ministère convient à m. roland – à mme roland vous voulez dire – à m. et à mme roland vous les connaissez – non sire mais à ce que l’ on assure l’ un ressemble à un homme de plutarque l’ autre à une femme de tite - live – savez -vous comment on va appeler votre ministère monsieur dumouriez ou plutôt comment on l’ appelle déjà – non sire – le ministère sans-culotte – j’ accepte la dénomination sire on verra d’ autant mieux que nous sommes des hommes – et tous vos collègues sont prêts – la moitié d’ entre eux à peine sont prévenus ils accepteront – j’ en suis sûr – eh bien allez monsieur et à après demain le premier conseil – à après - demain sire – vous savez dit le roi se retournant vers cahier