m. gilbert cette chose c’ était mon pays un jour les agents du roi – et je vous l’ avoue dit le fermier en secouant la tête cela commença à me brouiller avec lui – un jour les agents du roi vinrent chez moi et moitié par force moitié par surprise m’ enlevèrent une cassette dépôt précieux qui m’ avait été confié par m. gilbert aussitôt libre je partis pour paris j’ y arrivai le juillet au soir c’ était au milieu de l’ émeute des bustes de m. le duc d’ orléans et de m. necker on portait ces bustes par les rues en criant « vive le duc d’ orléans vive m. necker cela ne faisait pas grand mal au roi et cependant tout à coup les soldats du roi nous chargèrent je vis de pauvres diables qui n’ avaient commis d’ autre crime que de crier vivent hommes qu’ ils ne connaissaient probablement pas tomber autour de moi les uns la tête fendue par des coups de sabre les autres la poitrine trouée par des balles je vis m. de lambesc un ami du roi poursuivre dans les tuileries des femmes et des enfants qui n’ avaient rien crié du tout et fouler aux pieds de son cheval un vieillard de soixante et ans cela continua de me brouiller un peu plus encore avec le roi le lendemain je me présentai à la pension du petit sébastien et j’ appris par le pauvre enfant que son père était à la bastille sur un ordre du roi sollicité par une dame de la cour et je continuai de me dire à part moi que le roi qu’ on prétendait si bon avait au milieu de cette bonté de grands moments d’ erreur d’ ignorance ou d’ oubli et pour réformer autant qu’ il était en moi une des fautes que le roi avait commises dans un de ces moments d’ oubli d’ ignorance ou d’ erreur je contribuai de tout mon pouvoir à prendre la bastille nous y arrivâmes ce ne fut pas sans peine les soldats du roi tirèrent sur nous nous tuèrent cents hommes à peu près ce qui me donna de nouveau occasion de n’ être pas de l’ avis de tout le monde sur cette grande bonté du roi mais enfin la bastille fut prise dans un des cachots je trouvai m. gilbert pour lequel je venais de risquer de me faire tuer fois et la joie de le retrouver me fit oublier bien des choses d’ ailleurs m. gilbert me dit tout le premier que le roi était bon qu’ il ignorait la plupart des indignités qui se faisaient en son nom et que ce n’ était pas à lui qu’ il fallait en vouloir que c’ était à ses ministres or comme tout ce que me disait m. gilbert à cette époque était pour moi parole d’ évangile je crus m. gilbert et voyant la bastille prise m. gilbert libre et pitou et moi sains et saufs j’ oubliai les fusillades de la rue saint - honoré les charges des tuileries les ou cents hommes tués par la musette de m. le prince de saxe et l’ emprisonnement de m. gilbert sur la simple demande d’ une dame de la cour mais pardon monsieur le comte dit billot en s’ interrompant tout cela ne vous regarde point et vous ne m’ avez pas demandé à me parler en tête à tête pour écouter les rabâchages d’ un pauvre paysan sans éducation vous êtes à la fois un grand seigneur et un savant et billot fit un mouvement pour porter la main à la serrure et rentrer dans la chambre du roi mais charny l’ arrêta pour l’ arrêter charny avait raisons la première c’ est qu’ il apprenait les causes de cette inimitié de billot qui dans une pareille situation n’ était pas sans importance la seconde c’ est qu’ il gagnait du temps – non dit -il racontez -moi tout mon cher billot vous savez l’ amitié que nous vous portons mes pauvres frères et moi et ce que vous me dites m’ intéresse au plus haut degré. à ces mots mes pauvres frères billot sourit amèrement – eh bien donc reprit -il je vais tout vous conter monsieur de charny et je regrette que vos pauvres frères un surtout m. isidor ne soient pas là pour m’ entendre billot avait prononcé ces paroles un surtout m. isidor avec une si singulière expression que charny comprima le mouvement de douleur que le nom de son frère bien - aimé éveillait dans son âme et sans rien répondre à billot qui ignorait visiblement le malheur arrivé à ce frère de charny dont il désirait la présence il lui fit signe de continuer billot continua – aussi dit -il quand le roi se mit en route pour paris je ne vis qu’ un père revenant au milieu de ses enfants je marchais avec m. gilbert près de la voiture royale faisant à ceux qu’ elle renfermait un rempart de mon corps et criant « vive le roi à tue tête c’ était le premier voyage du roi celui - là il y avait tout autour de lui devant derrière sur sa route sous les pieds de ses chevaux sous les roues de sa voiture des bénédictions et des fleurs en arrivant sur la place de l’ hôtel de ville on s’ aperçut que le roi n’ avait plus la cocarde blanche mais qu’ il n’ avait pas encore la cocarde tricolore on cria « la cocarde la cocarde je pris celle qui était à mon chapeau et la lui donnai il me remercia et la mit au sien aux grandes acclamations de la foule j’ étais ivre de joie de voir ma cocarde au chapeau de ce bon roi aussi je criai à moi seul « vive le roi plus fort que tout le monde j’ en étais si enthousiaste de ce bon