c’ est ce qui a fait blanchir mes cheveux dit -elle puis revenant à barnave et au côté politique de la situation abandonné un instant pour le côté vague et pittoresque – mais reprit -elle je croyais avoir entendu dire que nous avions obtenu une victoire à l’ assemblée – oui madame nous avons obtenu une victoire à l’ assemblée mais nous venons d’ essuyer une défaite aux jacobins – mais mon dieu dit la reine je n’ y comprends plus rien moi je croyais que les jacobins étaient à vous à m. lameth et à m. duport que vous les teniez dans la main que vous en faisiez ce que vous vouliez barnave secoua tristement la tête – c’ était ainsi autrefois dit -il mais un nouvel esprit a soufflé sur l’ assemblée – d’ orléans n’ est -ce pas dit la reine – oui pour le moment c’ est de là que vient le danger – le danger mais encore une fois n’ y avons -nous pas échappé par le vote d’ aujourd’hui comprenez bien ceci madame – car pour faire face à une situation il faut la connaître – voici le vote d’ aujourd’hui si un roi rétracte son serment s’ il attaque ou ne défend point son peuple il abdique devient simple citoyen et accusable pour les délits postérieurs à son abdication – eh bien dit la reine le roi ne rétractera pas son serment le roi n’ attaquera pas son peuple et si l’ on attaque son peuple le roi le défendra – oui mais par ce vote madame dit barnave une porte reste ouverte aux révolutionnaires et aux orléanistes l’ assemblée n’ a pas statué sur le roi elle a voté des mesures préventives contre une seconde désertion mais elle a laissé de côté la première et ce soir aux jacobins savez -vous ce que laclos l’ homme du duc d’ orléans a proposé – oh quelque chose de terrible sans doute que peut proposer de salutaire l’ auteur des liaisons dangereuses – il a demandé que l’ on fît à paris et par toute la france une pétition pour réclamer la déchéance il a répondu de millions de signatures – millions de signatures s’ écria la reine mon dieu sommes -nous donc si fort haïs que millions de français nous repoussent – oh madame les majorités sont faciles à faire – et la motion de m. laclos a -t -elle passé elle a soulevé une discussion danton a appuyé. – danton mais je croyais que ce m. danton était à nous m. de montmorin m’ avait parlé d’ une charge d’ avocat aux conseils du roi vendue ou achetée je ne sais plus bien et qui nous donnait cet homme m. de montmorin s’ est trompé madame si danton était à quelqu’ un il serait au duc d’ orléans – et m. de robespierre a -t -il parlé lui on dit qu’ il commence à prendre une grande influence – oui robespierre a parlé. il n’ était point pour la pétition il était simplement pour une adresse aux sociétés jacobines de province – mais il faudrait cependant avoir m. de robespierre s’ il acquiert une semblable importance – on n’ a pas m. de robespierre madame m. de robespierre est à lui même à une idée à une utopie à un fantôme à une ambition peut - être – mais enfin son ambition quelle qu’ elle soit nous pouvons la satisfaire supposez qu’ il veuille être riche il ne veut pas être riche – être ministre alors – peut - être veut -il être plus que ministre la reine regarda barnave avec un certain effroi – il me semblait cependant dit -elle qu’ un ministère était le but le plus élevé auquel un de nos sujets pût atteindre – si m. de robespierre regarde le roi comme déchu il ne se regarde pas comme le sujet du roi – mais qu’ ambitionne -t -il donc alors demanda la reine épouvantée – il y a dans certains moments madame des hommes qui rêvent de nouveaux titres politiques à la place des vieux titres effacés – oui je comprends que m. le duc d’ orléans rêve d’ être régent soit sa naissance l’ appelle à cette haute fonction mais m. de robespierre un petit avocat de province la reine oubliait que barnave lui aussi était un petit avocat de province barnave resta impassible soit que le coup eût glissé sans l’ atteindre soit qu’ il eût eu le courage de le recevoir et d’ en cacher la douleur – marius et cromwell étaient sortis des rangs du peuple dit -il marius cromwell hélas quand j’ entendais prononcer ces noms dans mon enfance je ne me doutais pas qu’ un jour ils retentiraient d’ une manière si fatale à mon oreille mais cependant voyons – car sans cesse nous nous écartons des faits pour nous lancer dans les appréciations – m. de robespierre m’ avez -vous dit s’ opposait à cette pétition proposée par m. laclos et appuyée par m. danton – oui mais en ce moment il est entré un flot de peuple les aboyeurs ordinaires du palais - royal une bande de filles une machine montée pour appuyer laclos et non seulement la motion de celui-ci a passé mais encore il a été arrêté que demain à heures du matin les jacobins réunis entendraient la lecture de la pétition qu’ elle serait portée au champ-de-mars signée sur l’ autel de la patrie et envoyée de là aux sociétés de province qui signeront à leur tour – et cette pétition qui la rédige – danton laclos et brissot – ennemis – oui madame – mais mon dieu nos amis les constitutionnels que font -ils donc – ah voilà eh bien madame ils sont décidés à jouer demain le tout pour le tout – mais ils ne peuvent plus rester aux jacobins – votre admirable intelligence des hommes et des choses madame vous fait voir la