et de m. de damas obligé de fuir presque seul mais ce qui nous est connu à nous qui planons de la hauteur de ans sur cette terrible journée et qui avons sous les yeux la relation de chacun des acteurs de ce grand drame était encore à m. de choiseul par le nuage du présent m. de choiseul qui avait pris la traverse à orbeval arriva donc vers la nuit au bois de varennes au moment même où charny dans une autre partie de la forêt s’ enfonçait sous ce bois à la poursuite de drouet dans le dernier village placé sur la lisière c’ est - à-dire à neuville-au-pont il fut obligé de perdre une demi-heure à attendre un guide pendant ce temps le tocsin sonnait dans tous les villages environnants et une arrière - garde de hussards était enlevée par les paysans m. de choiseul prévenu aussitôt ne parvint jusqu’ à eux que par une charge à fond les hussards furent délivrés mais à partir de ce moment le tocsin se fit entendre avec rage et ne s’ arrêta plus le chemin à travers ces bois était extrêmement pénible et souvent même dangereux le guide soit à dessein soit sans le vouloir égara la petite troupe à chaque instant pour gravir ou pour descendre quelque montagne à pic les hussards étaient forcés de mettre pied à terre parfois le chemin était si étroit qu’ ils se trouvaient réduits à marcher un à un un hussard tomba dans un précipice et comme à ses cris d’ appel on reconnut qu’ il n’ était pas mort ses camarades refusèrent de l’ abandonner on perdit quarts d’ heure à l’ opération du sauvetage ces quarts d’ heure furent justement ceux pendant lesquels le roi arrêté fut forcé de descendre de voiture et conduit chez m. sausse à minuit et demi comme mm de bouillé et de raigecourt fuyaient sur la route de dun m. de choiseul avec ses hussards se présentait à l’ autre extrémité de la ville arrivant par son chemin de traverse à la hauteur du pont il fut accueilli par un vigoureux qui vive ce qui vive était poussé par un garde national de faction – france lauzun - hussards répondit m. de choiseul – on ne passe pas répondit le garde national et il appela aux armes au moment même il se fit un grand mouvement dans la population on vit s’ épaissir dans la nuit des masses d’ hommes armés et à la lueur des torches et des lumières apparaissant aux fenêtres briller les fusils par les rues ne sachant point à qui il avait affaire ni ce qui était arrivé m. de choiseul voulut d’ abord se reconnaître il commença par demander à être mis en communication avec le poste de police du détachement en station à varennes cette demande amena de longs pourparlers enfin on se décida à obtempérer au désir de m. de choiseul mais pendant qu’ on prenait cette décision et qu’ on l’ exécutait m. de choiseul pouvait voir que les gardes nationaux utilisaient leur temps et préparaient des moyens de défense en faisant des abattis d’ arbres et en braquant sur lui et ses hommes petites pièces de canon comme le pointeur achevait sa besogne le poste de police des hussards arrivait mais démonté les hommes qui le composaient ne savaient rien sinon que le roi leur avait -on dit venait d’ être arrêté et conduit à la commune quant à eux ils avaient été surpris et démontés par le peuple ils ignoraient ce qu’ étaient devenus leurs compagnons comme ils achevaient de donner ces explications m. de choiseul crut voir s’ avancer au milieu de l’ obscurité une petite troupe à cheval et en même temps il entendit crier qui vive – france répondit une voix – quel régiment monsieur - dragons à ces mots un coup de fusil retentit tiré par un garde national – bon dit tout bas m. de choiseul au sous-officier qui se trouvait près de lui voilà m. de damas et ses dragons et sans attendre davantage se dégageant de hommes qui s’ étaient cramponnés à la bride de son cheval et qui lui criaient que son devoir était d’ obéir à la municipalité et de ne connaître qu’ elle il commanda au trot prit à l’ improviste ceux qui voulaient l’ arrêter força le passage et pénétra dans les rues illuminées et fourmillantes de monde en approchant de la maison de m. sausse il aperçut la voiture du roi dételée puis une petite place où en face d’ une maison de peu d’ apparence stationnait une garde nombreuse pour ne pas mettre la troupe en contact avec les habitants il alla droit à la caserne des hussards dont il connaissait la position la caserne était vide il y enferma ses hussards comme m. de choiseul sortait de la caserne hommes venant de la maison commune l’ arrêtèrent et le sommèrent de se rendre à la municipalité. mais m. de choiseul qui était encore à portée de la voix de ses hussards renvoya ces hommes en leur disant qu’ il se rendrait à la municipalité quand il en aurait le temps et en ordonnant tout haut à la sentinelle de ne laisser entrer personne ou gardes d’ écurie étaient restés à la caserne m. de choiseul les interrogea et apprit par eux que les hussards ne sachant pas ce qu’ étaient devenus leurs chefs avaient suivi les bourgeois qui étaient venus les prendre et répandus par la ville buvaient avec eux à cette nouvelle m. de choiseul rentra dans la caserne il en était réduit aux hommes dont les chevaux avaient fait plus de lieues dans la journée hommes et chevaux étaient éreintés cependant il n’ y avait point à marchander avec la situation m. de choiseul commença par faire l’ inspection des pistolets pour voir s’ ils étaient chargés puis il déclara en allemand aux hussards qui n’ entendant pas un mot