entre la reine et m. de romeuf pacte dans lequel tout ce que m. de romeuf avait pu promettre c’ était de rester neutre derrière billot la première chambre s’ était remplie ce ces mêmes gens du peuple armés de fusils de faux ou de sabres qu’ un geste du fermier en avait expulsés ces hommes d’ ailleurs semblaient entraînés instinctivement par une influence magnétique à obéir à ce chef plébéien comme eux et dans lequel ils devinaient un patriotisme égal au leur disons mieux une haine égale à leur haine billot jeta un regard derrière lui ce regard en se croisant avec celui des hommes armés lui apprit qu’ il pouvait compter sur eux même dans le cas où il faudrait en venir à la violence – eh bien demanda -t -il à m. de romeuf sont -ils décidés à partir la reine jeta sur billot un de ces regards obliques qui eussent pulvérisé les imprudents à qui elle les adressait si elle eût pu y mettre la puissance de la foudre puis sans répondre elle s’ assit en saisissant le bras de son fauteuil comme si elle eût voulu s’ y cramponner – le roi demande encore quelques instants répondit m. de romeuf personne n’ a dormi de la nuit et leurs majestés sont accablées de fatigue monsieur de romeuf reprit billot vous savez bien que ce n’ est point parce que leurs majestés sont fatiguées qu’ elles demandent quelques instants mais c’ est parce qu’ elles espèrent que pendant ces quelques instants m. de bouillé arrivera seulement ajouta billot avec affectation que leurs majestés y prennent garde car si elles refusent de venir de bonne volonté on les traînera par les pieds jusqu’ à la voiture – misérable s’ écria m. de damas en s’ élançant vers billot le sabre à la main mais billot se retourna en croisant les bras en effet il n’ avait pas besoin de se défendre lui - même ou hommes s’ élancèrent à leur tour de la première chambre dans la seconde et m. de damas se trouva menacé à la fois par armes différentes le roi vit qu’ il ne fallait qu’ un mot ou qu’ un geste pour que les gardes du corps m. de choiseul m. de damas et les ou officiers ou sous-officiers qui étaient près de lui fussent égorgés – c’ est bien dit -il faites mettre les chevaux à la voiture nous partons mme brunier une des femmes de la reine jeta un cri et s’ évanouit ce cri réveilla les enfants le jeune dauphin se mit à pleurer – ah monsieur dit la reine s’ adressant à billot vous n’ avez donc pas d’ enfant que vous êtes cruel à ce point pour une mère billot tressaillit mais aussitôt avec un sourire amer – non madame dit -il je n’ en ai plus puis au roi – ce n’ est pas la peine de mettre les chevaux à la voiture dit -il ils y sont – eh bien alors faites la avancer elle est à la porte le roi s’ approcha de la fenêtre de la rue et vit en effet la voiture tout attelée au milieu de l’ immense rumeur qui se faisait dans la rue il ne l’ avait point entendue venir le peuple aperçut le roi à travers les vitres alors un formidable cri ou plutôt une formidable menace s’ éleva de la multitude le roi pâlit m. de choiseul s’ approcha de la reine – qu’ ordonne sa majesté dit -il moi et mes camarades préférons mourir à voir ce qui se passe – croyez -vous m. de charny sauvé demanda tout bas et vivement la reine – oh pour cela oui dit m. de choiseul j’ en répondrais – eh bien partons mais au nom du ciel encore plus pour vous que pour nous ne nous quittez pas vous et vos amis le roi comprit quelle crainte tenait la reine – en effet dit -il messieurs de choiseul et de damas nous accompagnent et je ne vois pas leurs chevaux – c’ est vrai dit m. de romeuf en s’ adressant à billot nous ne pouvons empêcher que ces messieurs ne suivent le roi et la reine – ces messieurs dit billot suivront le roi et la reine s’ ils peuvent nos ordres portent de ramener le roi et la reine et ne parlent pas de ces messieurs – mais moi dit le roi avec plus de fermeté qu’ on n’ eût pu en attendre de lui je déclare que je ne partirai point que ces messieurs n’ aient leurs chevaux – que dites -vous de cela demanda billot se retournant vers les hommes qui encombraient la chambre le roi ne partira pas si ces messieurs n’ ont pas leurs chevaux les hommes éclatèrent de rire – je vais les faire approcher dit m. de romeuf mais m. de choiseul faisant un pas en avant et barrant le chemin de m. de romeuf – ne quittez pas leurs majestés lui dit -il votre mission vous donne quelque pouvoir sur le peuple et il est de votre honneur qu’ il ne tombe pas un cheveu de la tête de leurs majestés m. de romeuf s’ arrêta billot haussa les épaules – c’ est bien dit -il j’ y vais moi et il marcha le premier mais se retournant au seuil de la porte – on me suit n’ est -ce pas ajouta -t -il en fronçant le sourcil – oh soyez tranquille dirent les hommes avec un éclat de rire qui indiquait qu’ en cas de résistance il ne fallait attendre d’ eux aucune pitié. en effet arrivés à ce point d’ irritation ces hommes eussent bien certainement employé la violence contre la famille royale ou fait feu sur quiconque essayé de fuir aussi billot n’ eût pas même la peine de remonter un des hommes était près de la fenêtre suivant des yeux ce qui se passait dans la