un instant oublié sa forge sa forge avait été son idée fixe il avait présidé à son aménagement avait lui - même marqué la place du soufflet du foyer de l’ enclume de l’ établi et des étaux enfin la forge était installée de la veille limes rondes limes bâtardes limes à refendre langues-de-carpe et becs - d’ âne étaient à leurs places marteaux à devant marteaux à pleine croix marteaux à bigorner pendaient à leurs clous tenailles tricoises tenailles à chanfrein mordaches à prisonnier se tenaient à la portée de la main louis xvi n’ avait pu y résister plus longtemps et depuis le matin il s’ était ardemment remis à cette besogne qui était une si grande distraction pour lui et dans laquelle il fût passé maître si comme nous l’ avons vu au grand regret de maître gamain un tas de fainéants tels que m. turgot m. de calonne et m. necker ne l’ eussent distrait de cette savante occupation en lui parlant non seulement des affaires de la france ce que permettait à la rigueur maître gamain mais encore ce qui lui paraissait bien inutile des affaires du brabant de l’ autriche de l’ angleterre de l’ amérique et de l’ espagne cela explique donc comment le roi louis xvi dans la première ardeur de son travail au lieu de descendre auprès de m. de la fayette avait m. de la fayette de monter près de lui puis aussi peut - être après s’ être laissé voir au commandant de la garde nationale dans sa faiblesse de roi n’ était -il pas fâché de se montrer à lui dans sa majesté de serrurier comme pour conduire les visiteurs à la forge royale le valet de chambre n’ avait pas jugé à propos de traverser les appartements et de leur faire monter l’ escalier particulier m. de la fayette et le comte louis contournaient ces appartements par les corridors et montaient l’ escalier public ce qui allongeait fort leur chemin il résulta de cette déviation de la ligne droite que le jeune comte louis eut le temps de réfléchir il réfléchit donc si plein qu’ il eût le cœur du bon accueil que lui avait fait la reine il ne pouvait méconnaître qu’ il ne fût point attendu par elle aucune parole à double sens aucun geste mystérieux ne lui avait donné à entendre que l’ auguste prisonnière comme elle prétendait être eût connaissance de la mission dont il était chargé et comptât le moins du monde sur lui pour la tirer de sa captivité. cela au reste se rapportait bien à ce qu’ avait dit charny du secret que le roi avait fait à tous et même à la reine de la mission dont il l’ avait chargé. quelque bonheur que le comte louis eût à revoir la reine il était donc évident que ce n’ était pas près d’ elle qu’ il devait revenir chercher la solution de son message c’ était à lui d’ étudier si dans l’ accueil du roi si dans ses paroles ou dans ses gestes il n’ y avait pas quelque signe compréhensible à lui seul et qui lui indiquât que louis xvi était mieux renseigné que m. de la fayette sur les causes de son voyage à paris à la porte de la forge le valet de chambre se retourna et comme il ignorait le nom de m. de bouillé – qui annoncerai -je demanda -t -il – annoncez le général en chef de la garde nationale j’ aurai l’ honneur de présenter moi même monsieur à sa majesté. m. le commandant en chef de la garde nationale dit le valet de chambre le roi se retourna – ah ah dit -il c’ est vous monsieur de la fayette je vous demande pardon de vous faire monter jusqu’ ici mais le serrurier vous assure que vous êtes le bienvenu dans sa forge un charbonnier disait à mon aïeul henri « charbonnier est maître chez soi je vous dis moi général « vous êtes maître chez le serrurier comme chez le roi louis xvi ainsi qu’ on le voit attaquait la conversation de la même façon à peu près que l’ avait attaquée marie-antoinette – sire répondit m. de la fayette en quelque circonstance que j’ aie l’ honneur de me présenter devant le roi à quelque étage et sous quelque costume qu’ il me reçoive le roi sera toujours le roi et celui qui lui offre en ce moment ses humbles hommages sera toujours son fidèle sujet et son dévoué serviteur – je n’ en doute pas marquis mais vous n’ êtes pas seul avez -vous changé d’ aide de camp et ce jeune officier tient -il près de vous la place de m. gouvion ou de m. romeuf – ce jeune officier sire – et je demande à votre majesté la permission de le lui présenter – est mon cousin le comte louis de bouillé capitaine aux dragons de monsieur – ah ah fit le roi en laissant échapper un léger tressaillement que remarqua le jeune gentilhomme ah oui m. le comte louis de bouillé fils du marquis de bouillé commandant à metz – c’ est cela même sire dit vivement le jeune comte – ah monsieur le comte louis de bouillé pardonnez -moi de ne pas vous avoir reconnu j’ ai la vue basse et vous avez quitté metz il y a longtemps – il y a jours sire et me trouvant à paris sans congé officiel mais avec une permission spéciale de mon père je suis venu solliciter de mon parent m. de la fayette l’ honneur d’ être présenté à votre majesté. – de m. de la fayette vous avez bien fait monsieur le comte personne n’ était plus à même de vous présenter à toute heure et de la part de personne la présentation ne pouvait m’ être plus agréable le à toute heure indiquait que m. de la fayette avait conservé les grandes