il est sous le nez de m. de choiseul lui - même monsieur lui dit le duc avez -vous connaissance de quelque envoi d’ argent expédié ces jours - ci à metz – ce matin même répond le maître de poste la diligence y a porté écus elle était escortée de gendarmes – en vérité dit m. de choiseul tout étourdi de la partialité avec laquelle le hasard le sert – parbleu dit un gendarme c’ est si vrai que c’ est moi et robin qui étions d’ escorte – alors dit m. de choiseul se tournant tranquillement vers m. de goguelat le ministre aura préféré ce mode d’ envoi et comme notre présence ici n’ a plus de motif je crois que nous pouvons nous retirer allons hussards bridez les chevaux les hussards assez inquiets ne demandaient pas mieux que d’ obéir à cet ordre en un instant les chevaux furent bridés et les hussards à cheval ils se rangèrent sur une ligne m. de choiseul passa sur le front de la ligne jeta un regard du côté de châlons et avec un soupir – allons hussards dit -il rompez par et au pas et il sortit de pont-de-sommevelle trompettes en tête comme l’ horloge sonnait heures et demie à cents pas du village m. de choiseul prit la traverse afin d’ éviter sainte-menehould où l’ on disait que régnait une grande agitation juste en ce moment - là isidor de charny poussant des éperons et du fouet un cheval avec lequel il avait mis heures à faire lieues arrivait à la poste relayait s’ informait en relayant si l’ on n’ avait pas vu un détachement de hussards apprenait que ce détachement venait de partir au pas il y avait un quart d’ heure par la route de sainte-menehould commandait les chevaux et espérant rejoindre m. de choiseul et l’ arrêter dans sa retraite partait au grand galop d’ un cheval frais m. de choiseul on vient de le voir avait quitté la route de sainte-menehould et pris la traverse précisément à l’ instant où le vicomte de charny arrivait à la poste de sorte que le vicomte de charny ne le rejoignit pas minutes après le départ d’ isidor de charny arriva la voiture du roi comme l’ avait prévu m. de choiseul le rassemblement était tout à fait dissipé. le comte de charny sachant qu’ il devait y avoir un premier détachement de troupes à pont-de-sommevelle n’ avait point pensé qu’ il fût urgent pour lui de rester en arrière il galopait à la portière de la voiture pressant les postillons qui semblaient avoir reçu un mot d’ ordre et faire exprès de marcher au petit trot en arrivant à pont-de-sommevelle et en ne voyant ni les hussards ni m. de choiseul le roi sortit avec inquiétude sa tête de la voiture – par grâce sire dit charny ne vous montrez pas je vais m’ informer et il entra dans la maison de poste minutes après il reparut il venait de tout apprendre et répéta tout au roi le roi comprit que c’ était pour lui laisser le passage libre que m. de choiseul s’ était retiré. l’ important était de gagner du chemin et d’ arriver à sainte-menehould sans doute m. de choiseul s’ était replié sur sainte-menehould et l’ on trouverait réunis dans cette ville hussards et dragons au moment du départ charny s’ approcha de la portière – qu’ ordonne la reine demanda -t -il dois -je aller en avant suivre par derrière – ne me quittez pas dit la reine charny s’ inclina sur son cheval et galopa près de la portière cependant isidor courait devant ne comprenant rien à cette solitude de la route tracée dans une ligne si droite que sur certains points on peut voir à la distance d’ une lieue ou d’ une lieue et demie devant soi inquiet il pressait son cheval gagnant sur la voiture plus qu’ il n’ avait fait encore et craignant que les habitants de sainte-menehould n’ eussent pris ombrage des dragons de m. dandoins comme ceux de pont-de-sommevelle avaient pris ombrage des hussards de m. de choiseul il ne se trompait pas la première chose qu’ il aperçut à sainte-menehould ce fut un grand nombre de gardes nationaux répandus dans les rues c’ étaient les premiers que l’ on rencontrés depuis paris la ville tout entière paraissait être en mouvement et dans le quartier opposé à celui par lequel entrait isidor le tambour battait le vicomte se lança par les rues sans paraître s’ inquiéter le moins du monde de tout ce mouvement il traversa la grande place et s’ arrêta à la poste en traversant la grande place il remarqua une douzaine de dragons en bonnet de police assis sur un banc à quelques pas d’ eux à une fenêtre du rez - de - chaussée était le marquis dandoins en bonnet de police aussi et tenant une cravache à la main isidor passa sans s’ arrêter et n’ eut l’ air de rien voir il présumait que m. dandoins sachant quel devait être le costume des courriers du roi le reconnaîtrait et par conséquent n’ aurait pas besoin d’ autre indice un jeune homme de ans aux cheveux coupés à la titus comme les patriotes les portaient à cette époque aux favoris passant sous le cou et faisant le tour du visage était sur la porte de la poste vêtu d’ une robe de chambre isidor cherchait à qui s’ adresser – que désirez -vous monsieur dit le jeune homme aux favoris noirs – parler au maître de poste dit isidor – le maître de poste est absent pour le moment monsieur mais je suis son fils jean-baptiste drouet si je puis le remplacer parlez le jeune homme avait appuyé sur ces mots jean-baptiste drouet comme s’ il eût deviné que ces mots ou plutôt ces noms obtiendraient dans l’ histoire une fatale célébrité. – je désire chevaux de poste