gilbert n’ était pas même venu à l’ assemblée il était resté chez lui et rêvait aux étranges prédictions de cagliostro sans y croire cependant il ne pouvait les effacer de son esprit le présent lui paraissait bien petit auprès de l’ avenir peut - être me demandera -t -on comment simple historien du temps écoulé temporis acti j’ expliquerai la prédiction de cagliostro relative à robespierre et à napoléon je demanderai à celui qui me fera cette question de m’ expliquer la prédiction de mlle lenormand à joséphine à chaque pas on rencontre en ce monde une chose inexplicable c’ est pour ceux qui ne peuvent pas les expliquer et qui ne veulent pas y croire que le doute a inventé. comme l’ avait dit cagliostro comme l’ avait deviné mirabeau c’ était le roi qui avait fait échouer tous les projets de gilbert la reine qui dans les ouvertures faites à mirabeau avait mis plutôt le dépit d’ une amante et la curiosité d’ une femme que la politique d’ une reine vit tomber sans grand regret tout cet échafaudage constitutionnel qui blessait toujours si vivement son orgueil quant au roi sa politique bien arrêtée était d’ attendre de gagner du temps et de profiter des circonstances d’ ailleurs négociations engagées lui offraient d’ un côté ou de l’ autre cette chance de fuite de paris et de retraite dans une place forte qui était son plan favori ces négociations nous le savons étaient celles qui se trouvaient entamées d’ un côté par favras homme de monsieur de l’ autre par charny le propre messager de louis xvi charny avait fait le voyage de paris à metz en jours il avait trouvé m. de bouillé à metz et lui avait remis la lettre du roi cette lettre on se le rappelle n’ était qu’ un moyen de mettre charny en relations avec m. de bouillé aussi celui-ci tout en marquant son mécontentement des choses qui se passaient commença -t -il par se tenir sur une grande réserve en effet l’ ouverture faite à m. de bouillé en ce moment changeait tous les plans de celui-ci l’ impératrice catherine venait de lui faire des offres et il était sur le point d’ écrire au roi pour lui demander la permission de prendre du service en russie lorsque arriva la lettre de louis xvi le premier mouvement de m. de bouillé avait donc été l’ hésitation mais au nom de charny au souvenir de sa parenté avec m. de suffren au bruit qui courait que la reine l’ honorait de toute sa confiance il s’ était en fidèle royaliste senti pénétré du désir d’ arracher le roi à cette liberté factice que beaucoup regardaient comme une captivité réelle cependant avant de rien décider avec charny m. de bouillé prétendant que les pouvoirs de celui-ci n’ étaient pas assez étendus résolut d’ envoyer à paris pour s’ entretenir directement avec le roi de cet important projet son fils le comte louis de bouillé. charny resterait à metz pendant ces négociations aucun désir personnel ne le rappelait à paris et son honneur peut - être un peu exagéré lui faisait presque un devoir de demeurer à metz comme une espèce d’ otage le comte louis arriva à paris vers le milieu du mois de novembre à cette époque le roi était gardé à vue par m. de la fayette et le comte louis de bouillé était cousin de m. de la fayette il descendit chez un de ses amis dont les opinions patriotiques étaient fort connues et qui voyageait alors en angleterre entrer au château à l’ insu de m. de la fayette était donc pour le jeune homme une chose sinon impossible du moins très dangereuse et très difficile d’ un autre côté comme m. de la fayette devait être dans l’ ignorance la plus complète des relations nouées par charny entre le roi et m. de bouillé rien n’ était plus simple pour le comte louis que de se faire présenter au roi par m. de la fayette lui - même les circonstances semblèrent aller d’ elles - mêmes au devant des désirs du jeune officier il était depuis jours à paris n’ ayant rien décidé encore réfléchissant au moyen de parvenir jusqu’ au roi et se demandant comme nous venons de le dire si le plus sûr n’ était pas de s’ adresser à m. de la fayette lui même lorsqu’ on lui remit un mot de ce dernier le prévenant que son arrivée à paris était connue et l’ invitant à le venir voir à l’ état - major de la garde nationale ou à l’ hôtel de noailles c’ était en quelque sorte la providence répondant tout haut à la prière que lui adressait tout bas m. de bouillé c’ était une bonne fée comme il y en a dans les charmants contes de perrault prenant le chevalier par la main et le conduisant à son but le comte s’ empressa de se rendre à l’ état - major le général venait de partir pour l’ hôtel de ville où il avait à recevoir une communication de m. bailly mais en l’ absence du général il rencontra son aide de camp m. romeuf romeuf avait servi dans le même régiment que le jeune comte et quoique l’ un appartînt à la démocratie et l’ autre à l’ aristocratie il y avait eu entre eux quelques relations depuis lors romeuf qui avait passé dans un des régiments dissous après le juillet ne reprit plus de service que dans la garde nationale où il occupait le poste d’ aide de camp favori du général la fayette les jeunes gens tout en différant d’ opinion sur certains points étaient d’ accord sur celui-ci tous deux aimaient et respectaient le roi seulement l’ un l’ aimait à la manière des patriotes c’ est - à-dire à la condition qu’ il jurerait la constitution l’ autre l’ aimait à la manière des