que billot gardait le silence pitou comme ce tirailleur dont nous parlions à l’ instant même rechargea son arme et tirant une seconde fois – dites donc père billot continua -t -il qui est -ce qui nous aurait dit quand vous couriez après moi dans la plaine d’ ermenonville quand vous avez manqué crever cadet et me faire crever moi quand vous m’ avez rejoint quand vous vous êtes nommé quand vous m’ avez fait monter en croupe quand vous avez changé de cheval à dammartin pour être plus vite à paris quand nous sommes arrivés à paris pour voir brûler les barrières quand nous avons été bousculés dans le faubourg de la villette par les kaiserlicks quand nous avons rencontré une procession qui criait « vive m. necker et « vive le duc d’ orléans quand vous avez eu l’ honneur de porter un des bâtons de la civière sur laquelle étaient les bustes de ces grands hommes tandis que j’ essayais de sauver la vie de margot quand royal allemand a tiré sur nous place vendôme et que le buste de m. necker vous est tombé sur la tête quand nous nous sommes sauvés par la rue saint honoré en criant « aux armes on assassine nos frères qui est -ce qui nous aurait dit que nous prendrions la bastille – personne répondit le fermier aussi laconiquement que la première fois – diable fit pitou à part lui après avoir attendu un instant il paraît que c’ est un parti pris voyons faisons feu une troisième fois alors tout haut – dites donc père billot reprit -il qui donc aurait cru quand nous eûmes pris la bastille qu’ un an jour pour jour après cette prise je serais capitaine que vous seriez fédéré et que nous souperions tous les deux moi surtout dans une bastille de feuillage qui serait plantée juste à l’ endroit où l’ autre était bâtie hein qui donc aurait cru cela – personne répéta billot d’ un air plus sombre encore que les premières fois pitou reconnut qu’ il n’ y avait pas moyen de faire parler le fermier mais il s’ en consola en pensant qu’ il n’ avait aucunement aliéné le droit de parler tout seul il continua donc laissant à billot le droit de répondre si cela lui faisait plaisir – quand je pense qu’ il y a juste un an que nous sommes entrés à l’ hôtel de ville que vous avez pris m. de flesselles – pauvre m. de flesselles où est- il où est la bastille – que vous avez pris m. de flesselles au collet que vous lui avez fait donner la poudre pendant que je montais la garde à la porte et en outre de la poudre un billet pour m. de launay qu’ la poudre distribuée nous avons quitté m. marat qui allait aux invalides pour venir nous à la bastille qu’ à la bastille nous avons trouvé m. gonchon le mirabeau du peuple comme ils l’ appelaient – savez -vous ce qu’ il est devenu m. gonchon père billot hein savez -vous ce qu’ il est devenu billot se contenta cette fois de secouer négativement la tête – vous ne savez pas continua pitou ni moi non plus peut - être aussi ce qu’ est devenue la bastille ce qu’ est devenu m. de flesselles ce que nous deviendrons tous ajouta philosophiquement pitou pulvis es et reverteris « tu es poussière et tu retourneras à la poussière quand je pense que c’ est par la porte qui était là et qui n’ y est plus que vous êtes entré après avoir fait écrire par m. maillard la fameuse note sur la cassette que je devais lire au peuple si vous ne reparaissiez pas quand je pense que c’ est là où sont ces fers et ces chaînes dans ce grand trou qui ressemble à une fosse que vous avez rencontré m. de launay – pauvre homme je le vois encore avec son habit gris de lin son chapeau à cornes son ruban rouge et sa canne à épée encore un qui est allé rejoindre m. de flesselles – quand je pense que ce m. de launay vous a fait voir la bastille de fond en comble vous l’ a fait étudier vous l’ a fait mesurer des murs de pieds d’ épaisseur à la base et de pieds au sommet que vous êtes monté avec lui sur les tours et que même vous l’ avez menacé s’ il n’ était pas sage de vous jeter du haut en bas des tours avec lui quand je pense qu’ en descendant il vous a fait voir cette pièce de canon qui minutes plus tard m’ aurait envoyé où est ce pauvre m. de flesselles et où est ce pauvre m. de launay lui - même si je n’ avais pas trouvé un angle où me ranger et quand je pense enfin qu’ en venant de voir tout cela vous avez dit comme s’ il s’ agissait d’ escalader un grenier à foin un pigeonnier ou un moulin à vent amis prenons la bastille et que nous l’ avons prise cette fameuse bastille si bien prise qu’ aujourd’hui nous voilà assis à l’ endroit où elle était mangeant du saucisson et buvant du vin de bourgogne à la place même de la tour qu’ on appelait troisième berthaudière et où était m. le docteur gilbert quelle singulière chose et quand je pense à tout ce tapage à tous ces cris à toutes ces rumeurs à tout ce bruit tiens fit pitou à propos de bruit qu’ est -ce que celui - là dites donc père billot il se passe quelque chose ou il passe quelqu’ un tout le monde court tout le monde se lève venez donc voir comme tout le monde venez donc père billot venez donc pitou souleva billot en lui passant sa main sous le bras et tous pitou avec curiosité billot avec insouciance