sont encombrées vous êtes signalé vous ne passerez pas ils vous massacreront olivier olivier mais charny souriant ouvrit sans répondre la fenêtre qui donnait sur le jardin envoya une dernière promesse au roi un dernier salut à la reine et franchit les pieds qui le séparaient du sol la reine jeta un cri de terreur et cacha sa tête dans ses mains mais les jeunes gens coururent à la fenêtre et par un cri de joie répondirent au cri de terreur de la reine charny venait d’ escalader le mur du jardin et de disparaître de l’ autre côté de ce mur il était temps en ce moment billot reparut au seuil de la chambre voyons ce que faisait pendant ces heures d’ angoisses m. le marquis de bouillé que l’ on attendait avec tant d’ impatience à varennes et sur qui reposaient les dernières espérances de la famille royale à neuf heures du soir c’ est - à-dire à peu près au moment où les fugitifs arrivaient à clermont m. le marquis de bouillé quittait stenay avec son fils m. louis de bouillé et s’ avançait vers dun pour se rapprocher du roi cependant arrivé à un quart de lieue de cette dernière ville il craignit que sa présence n’ y fût remarquée s’ arrêta lui et ses compagnons sur le bord de la route et s’ établit dans un fossé tenant ses chevaux en arrière là on attendit c’ était l’ heure où selon toute probabilité devait bientôt apparaître le courrier du roi en pareille circonstance les minutes semblent des heures les heures des siècles on entendit sonner lentement et avec cette impassibilité que ceux qui attendent voudraient régler aux battements de leurs cœurs heures heures minuit une heure heures et heures du matin entre et heures le jour avait commencé à paraître pendant ces heures d’ attente le moindre bruit qui arrivait aux oreilles des veilleurs soit qu’ il s’ soit qu’ il s’ éloignât leur apportait l’ espérance ou le désespoir au jour la petite troupe désespérait m. de bouillé pensa qu’ il était survenu quelque accident mais ignorant lequel il ordonna de regagner stenay afin que se trouvant au centre de ses forces il pût autant que possible parer à cet accident on remonta donc à cheval et l’ on reprit lentement et au pas la route de stenay on n’ était plus guère qu’ à un quart de lieue de la ville lorsque en se retournant m. louis de bouillé aperçut loin de lui sur la route la poussière soulevée par le galop de plusieurs chevaux on s’ arrêta on attendit à mesure que les nouveaux cavaliers approchaient on croyait les reconnaître enfin on n’ en douta bientôt plus c’ étaient mm jules de bouillé et de raigecourt la petite troupe se porta au - devant d’ eux au moment où l’ on se joignit toutes les bouches d’ une des troupes faisaient la même question chaque bouche de l’ autre faisait la même réponse – qu’ est -il arrivé – le roi a été arrêté à varennes il était heures du matin à peu près la nouvelle était terrible d’ autant plus terrible que les jeunes gens placés à l’ extrémité de la ville à l’ hôtel du grand-monarque où ils s’ étaient trouvés tout à coup enveloppés par l’ insurrection avaient été obligés de se faire jour à travers la foule et cela sans emporter avec eux aucun renseignement précis cependant si terrible que fût cette nouvelle elle ne détruisait pas toute espérance m. de bouillé comme tous les officiers supérieurs qui se reposent sur une absolue discipline croyait sans songer aux obstacles que tous ses ordres avaient été exécutés or si le roi avait été arrêté à varennes les différents postes qui avaient reçu l’ ordre de se replier derrière le roi devaient être arrivés à varennes ces différents postes devaient se composer des hussards du régiment de lauzun commandés par le duc de choiseul des dragons de sainte-menehould commandés par m. dandoins des dragons de clermont commandés par m. de damas et enfin des hussards de varennes commandés par mm de bouillé et de raigecourt avec lesquels il est vrai les jeunes gens n’ avaient pu communiquer au moment de leur départ mais qui étaient restés en leur absence sous le commandement de m. de rohrig il est vrai encore qu’ on n’ avait rien voulu confier à m. de rohrig jeune homme de ans mais m. de rohrig recevrait les ordres des autres chefs mm de choiseul dandoins ou de damas et réunirait ses hommes à ceux qui accourraient au secours du roi le roi devait donc avoir autour de lui à l’ heure qu’ il était quelque chose comme hussards et soixante ou dragons c’ était autant qu’ il en fallait pour tenir contre l’ insurrection d’ un petit bourg de cents âmes on a vu comment les événements avaient donné tort aux calculs stratégiques de m. de bouillé. au reste une première atteinte ne tarda pas à être portée à cette sécurité. pendant que mm de bouillé et de raigecourt donnaient des renseignements au général on vit arriver un cavalier au grand galop de son cheval ce cavalier c’ étaient des nouvelles tous les yeux se tournèrent donc vers lui et l’ on reconnut m. de rohrig en le reconnaissant le général poussa à lui il était dans une de ces dispositions d’ esprit où l’ on n’ est point fâché de faire tomber même sur un innocent le poids de sa colère – qu’ est -ce à dire monsieur s’ écria le général et pourquoi avez -vous quitté votre poste – mon général répondit m. de rohrig excusez -moi mais je viens par ordre de m. de damas – eh bien m. de damas est à varennes avec ses dragons m. de damas est à varennes sans ses dragons mon général avec un officier un adjudant et ou hommes – et les autres – les autres