tout – ainsi vous croyez monsieur gilbert que cet homme consentirait à être à nous – il y est tout entier madame quand mirabeau s’ éloigne de la royauté c’ est comme un cheval qui fait des écarts et qui n’ a besoin que de sentir la bride et l’ éperon de son cavalier pour rentrer dans le droit chemin – mais étant déjà à m. le duc d’ orléans il ne peut cependant être à tout le monde – voilà où est l’ erreur madame m. de mirabeau n’ est pas à m. le duc d’ orléans répéta la reine – il est si peu à m. le duc d’ orléans que lorsqu’ il a appris que le prince s’ était retiré en angleterre devant les menaces de m. de la fayette il a dit en froissant dans ses mains le billet de m. de lauzun qui lui annonçait ce départ on prétend que je suis du parti de cet homme je ne voudrais pas de lui pour mon laquais – allons voilà qui me raccommode un peu avec lui dit la reine en essayant de sourire et si je croyais qu’ on pût véritablement compter sur lui – eh bien – eh bien peut - être serais je moins éloignée que le roi de revenir à lui madame le lendemain du jour où le peuple a ramené de versailles votre majesté ainsi que le roi et la famille royale j’ ai rencontré m. de mirabeau enivré de son triomphe de la veille – epouvanté des dangers que vous couriez et de ceux que vous pouviez courir encore – en vérité vous êtes sûr dit la reine d’ un air de doute – voulez -vous que je vous rapporte les paroles qu’ il m’ a dites – oui vous me ferez plaisir – eh bien les voici mot pour mot je les ai gravées dans ma mémoire espérant que j’ aurais un jour l’ occasion de les répéter à votre majesté si vous avez quelque moyen de vous faire entendre du roi et de la reine persuadez - leur que la france et eux sont perdus si la famille royale ne sort pas de paris je m’ occupe d’ un plan pour les en faire sortir seriez -vous en mesure d’ aller leur donner l’ assurance qu’ ils peuvent compter sur moi la reine devint pensive – ainsi dit -elle l’ avis de m. de mirabeau est aussi que nous quittions paris – c’ était son avis à cette époque là. – et il en a changé depuis – oui si j’ en crois un billet que j’ ai reçu il y a une demi-heure – de qui – de lui - même – peut -on voir ce billet – il est destiné à votre majesté. et gilbert tira le papier de sa poche – votre majesté excusera dit -il mais il a été écrit sur du papier à écolier et sur le comptoir d’ un marchand de vin – oh ne vous inquiétez pas de cela papier et pupitre tout est en harmonie avec la politique qui se fait en ce moment - ci la reine prit le papier et lut l’ événement d’ aujourd’hui change les choses de face on peut tirer un grand parti de cette tête coupée l’ assemblée va avoir peur et demandera la loi martiale m. de mirabeau peut appuyer et faire voter la loi martiale m. de mirabeau peut soutenir qu’ il n’ y a de salut qu’ en rendant la force au pouvoir exécutif m. de mirabeau peut attaquer m. necker sur les subsistances et le renverser « qu’ à la place du ministère necker on fasse un ministère mirabeau et la fayette et m. de mirabeau répond de tout – eh bien dit la reine ce billet n’ est pas signé – n’ ai -je pas eu l’ honneur de dire à votre majesté que c’ était m. de mirabeau lui - même qui me l’ avait remis – que pensez -vous de tout cela – mon avis madame est que m. de mirabeau a parfaitement raison et que l’ alliance qu’ il propose peut seule sauver la france – soit que m. de mirabeau me fasse passer par vous un mémoire sur la situation et un projet de ministère je mettrai le tout sous les yeux du roi – et votre majesté l’ appuiera – et je l’ appuierai – ainsi en attendant et comme premier gage donné m. de mirabeau peut soutenir la loi martiale et demander que la force soit rendue au pouvoir exécutif il le peut – en échange au cas où la chute de m. necker deviendrait urgente un ministère la fayette et mirabeau ne serait pas défavorablement reçu – par moi non je veux prouver que je suis prête à sacrifier tous mes ressentiments personnels au bien de l’ état seulement vous le savez je ne réponds pas du roi monsieur nous secondrait -il dans cette affaire je crois que monsieur a ses projets à lui qui l’ empêcheraient de seconder ceux des autres – et des projets de monsieur la reine n’ a aucune idée je crois qu’ il est du premier avis de m. de mirabeau c’ est - à-dire que le roi doit quitter paris – votre majesté m’ autorise à dire à m. de mirabeau que ce mémoire et ce projet de ministère sont demandés par votre majesté – je fais m. gilbert juge de la mesure qu’ il doit garder vis à-vis d’ un homme qui est notre ami d’ hier et qui peut redevenir notre ennemi demain – oh sur ce point rapportez -vous -en à moi madame seulement comme les circonstances sont graves il n’ y a pas de temps à perdre permettez donc que j’ aille à l’ assemblée et que j’ essaye de voir m. de mirabeau aujourd’hui même si je le vois dans heures votre majesté aura la réponse la reine fit de la