rue – voilà les chevaux dit -il en route – en route répétèrent ses compagnons avec un accent qui n’ admettait pas de discussion le roi marcha le premier m. de choiseul vint ensuite donnant le bras à la reine puis m. de damas donnant le bras à madame élisabeth puis mme de tourzel avec les enfants et autour d’ eux formant un groupe le reste de la petite troupe fidèle m. de romeuf comme envoyé de l’ assemblée nationale et par conséquent comme revêtu d’ un caractère sacré avait mission de veiller particulièrement sur le cortège royal mais il faut le dire m. de romeuf avait lui même grand besoin que l’ on veillât sur lui le bruit s’ était répandu qu’ il avait non seulement exécuté avec mollesse les ordres de l’ assemblée mais encore qu’ il avait sinon activement du moins par son inertie favorisé la fuite d’ un des plus dévoués serviteurs du roi lequel disait -on n’ avait quitté leurs majestés que pour aller transmettre à m. de bouillé l’ ordre de venir à leur secours il en résulta que arrivé au seuil de la porte tandis que la conduite de billot était glorifiée par tout ce peuple qui paraissait disposé à le reconnaître comme seul chef m. de romeuf entendit retentir autour de lui accompagnés de menaces les mots d’ aristocrate et de traître on monta dans les voitures en suivant le même ordre qu’ on avait suivi pour descendre l’ escalier les gardes du corps reprirent leurs places sur le siège au moment de descendre m. de valory s’ était approché du roi – sire avait -il dit mon camarade et moi venons demander une faveur à votre majesté. – laquelle messieurs répondit le roi étonné qu’ il y eût une faveur quelconque dont il pût encore disposer – sire la faveur puisque nous n’ avons plus le bonheur de vous servir comme militaire d’ occuper près de vous la place de vos domestiques – de mes domestiques messieurs s’ écria le roi impossible mais m. de valory s’ inclina – sire dit -il dans la situation où se trouve votre majesté notre avis est que cette place ferait honneur à des princes du sang à plus forte raison à de pauvres gentilshommes comme nous – eh bien soit messieurs dit le roi les larmes aux yeux restez ne nous quittez plus jamais c’ est ainsi que les jeunes gens faisant une réalité de leur livrée et de leurs fonctions factices de courriers avaient repris leurs places sur le siège m. de choiseul referma la portière de la voiture – messieurs dit le roi je donne positivement l’ ordre que l’ on me conduise à montmédy postillons à montmédy mais une seule voix voix immense voix non plus d’ une seule population mais de populations réunies cria – à paris à paris puis dans un moment de silence billot montrant de la pointe de son sabre le chemin qu’ il fallait suivre – postillons dit -il route de clermont la voiture s’ ébranla pour obéir à cet ordre – je vous prends tous à témoin qu’ on me fait violence dit louis xvi puis le malheureux roi épuisé de cet effort de volonté qui dépassait aucun de ceux qu’ il eût faits encore retomba assis au fond de la voiture entre la reine et madame élisabeth la voiture continua son chemin au bout de minutes et avant qu’ elle eût fait cents pas on entendit de grands cris à l’ arrière par la disposition des personnes et peut - être aussi par celle des tempéraments la reine fut la première à mettre la tête hors de la portière mais presque au même instant elle se rejeta dans la voiture couvrant ses yeux de ses mains – oh malheur sur nous dit -elle c’ est m. de choiseul qu’ on assassine le roi tenta de faire un mouvement mais la reine et madame élisabeth le tirèrent en arrière et le firent retomber entre elles d’ ailleurs la voiture venait de tourner un angle de rue et il était impossible de voir ce qui se passait à pas de là. voilà ce qui se passait à la porte de m. sausse m. de choiseul et m. de damas étaient montés à cheval mais le cheval de m. de romeuf qui du reste était venu en poste avait disparu m. de romeuf m. de floirac et l’ adjudant foucq suivaient donc à pied espérant retrouver des chevaux de dragons ou de hussards soit que dragons et hussards restés fidèles leur offrissent leurs chevaux soit qu’ ils rencontrassent des chevaux abandonnés de leurs maîtres lesquels la plus grande partie au moins fraternisaient avec le peuple et buvaient à la santé de la nation mais on n’ avait pas fait pas que de la portière de la voiture qu’ il escorte m. de choiseul s’ aperçoit que mm de romeuf de floirac et foucq courent le danger d’ être enveloppés dispersés étouffés par la foule alors il s’ arrête un instant laisse filer la voiture et jugeant que m. de romeuf en vertu de la mission dont il est chargé peut parmi ces hommes qui courent un danger égal être celui qui rendra les plus grands services à la famille royale il crie à son domestique james brisack mêlé à toute cette foule – mon second cheval à m. de romeuf à peine a -t -il prononcé ces paroles que le peuple s’ irrite gronde l’ enveloppe en criant – c’ est le comte de choiseul c’ est un de ceux qui voulaient enlever le roi à mort l’ aristocrate à mort le traître on sait la rapidité avec laquelle dans les émeutes populaires l’ effet suit la menace arraché de sa selle m. de choiseul fut renversé en arrière et disparut englouti dans ce gouffre terrible qu’ on appelle la multitude et dont à cette époque de passions mortelles on ne sortait guère qu’ en lambeaux mais