n’ ont pas voulu marcher – et m. dandoins et ses dragons demanda m. de bouillé. – on les dit prisonniers à la municipalité de sainte-menehould – mais au moins s’ écria le général m. de choiseul est à varennes avec ses hussards et les vôtres – les hussards de m. de choiseul ont tourné du côté du peuple et crient « vive la nation mes hussards à moi sont gardés dans leur caserne par la garde nationale de varennes – et vous ne vous êtes pas mis à leur tête monsieur et vous n’ avez pas chargé toute cette canaille et vous ne vous êtes pas ralliés autour du roi – mon général oublie que je n’ avais aucun ordre que m. de bouillé et m. de raigecourt étaient mes chefs et que j’ ignorais complètement que sa majesté dût passer à varennes – c’ est vrai dirent à la fois mm de bouillé et de raigecourt rendant hommage à la vérité. – au premier bruit que j’ ai entendu continua le sous-lieutenant je suis descendu dans la rue je me suis informé j’ ai appris qu’ une voiture qu’ on disait contenir le roi et la famille royale avait été arrêtée il y avait un quart d’ heure à peu prés et que les personnes renfermées dans cette voiture avaient été conduites chez le procureur de la commune je me suis acheminé vers la maison du procureur de la commune il y avait grande foule d’ hommes armés on battait le tambour on sonnait le tocsin au milieu de tout ce tumulte j’ ai senti qu’ on me touchait l’ épaule je me suis retourné et j’ ai reconnu m. de damas avec une redingote par dessus son uniforme vous êtes le sous-lieutenant commandant les hussards de varennes m’ a -t -il dit « oui mon colonel – vous me connaissez – vous êtes le comte charles de damas – eh bien montez à cheval sans perdre une seconde partez pour dun pour stenay courez jusqu’ à ce que vous rejoigniez m. le marquis de bouillé dites lui que dandoins et ses dragons sont prisonniers à sainte-menehould que mes dragons à moi ont refusé que les hussards de choiseul menacent de tourner au peuple et que le roi et la famille royale qui sont là arrêtés dans cette maison n’ ont plus d’ espoir qu’ en lui sur un pareil ordre mon général j’ ai cru que je ne devais faire aucune observation mais au contraire qu’ il était de mon devoir d’ obéir aveuglément je suis monté à cheval je suis parti ventre à terre et me voici – et m. de damas ne vous a pas dit autre chose – si fait il m’ a dit encore qu’ on emploierait tous les moyens de gagner du temps afin de vous donner mon général celui d’ arriver à varennes – allons dit m. de bouillé en poussant un soupir je vois que chacun a fait ce qu’ il a pu à nous maintenant de faire de notre mieux puis se retournant vers le comte louis louis dit -il je reste ici ces messieurs vont porter les différents ordres que je donne d’ abord les détachements de mouza et de dun marcheront à l’ instant même sur varennes en gardant le passage de la meuse et commenceront l’ attaque m. de rohrig portez leur cet ordre de ma part et dites leur qu’ ils seront soutenus de près le jeune homme auquel l’ ordre était donné salua et partit dans la direction de dun pour l’ exécuter m. de bouillé continua monsieur de raigecourt allez au - devant du régiment suisse de castella qui est en marche pour se rendre à stenay partout où vous le joindrez dites lui l’ urgence de la situation et l’ ordre que je lui donne de doubler les étapes allez puis ayant vu partir le jeune officier dans une direction opposée à celle que suivait de toute la vitesse de son cheval déjà fatigué m. de rohrig il se tourna vers son second fils – jules dit -il change de cheval à stenay et pars pour montmédy que m. de klinglin fasse marcher sur dun le régiment de nassau infanterie qui est à montmédy et se porte de sa personne sur stenay va le jeune homme salua et partit à son tour enfin se retournant vers son fils aîné louis dit m. de bouillé royal allemand est à stenay – oui mon père – il a reçu l’ ordre de se tenir prêt à la pointe du jour – j’ en ai moi même donné de votre part l’ ordre à son colonel – amène le -moi j’ attendrai ici sur la route peut être m’ arrivera -t -il d’ autres nouvelles royal allemand est sûr n’ est -ce pas – oui mon père – eh bien royal - allemand suffira nous marcherons avec lui sur varennes va et le comte louis partit à son tour minutes après il reparut – royal allemand me suit dit -il au général – tu l’ as trouvé prêt à marcher alors – non et à mon grand étonnement même il faut que le commandant m’ ait mal compris hier quand je lui ai transmis votre ordre car je l’ ai trouvé au lit mais il se lève et il m’ a promis d’ aller aux casernes lui - même pour hâter le départ craignant que vous ne vous impatientiez je suis venu vous dire la cause du retard – bien dit le général il va arriver alors – le commandant m’ a dit qu’ il me suivait on attendit minutes puis un quart d’ heure puis minutes personne ne paraissait le général impatient regarda son fils – j’ y retourne mon père dit celui-ci et remettant son cheval au galop il rentra dans la ville le temps si long qu’ il eût paru à l’ impatience de m. de bouillé avait mal été mis à