vous êtes bien le comte charles de damas – oui – eh bien monsieur je précède en effet le roi rassemblez vos dragons et escortez la voiture de sa majesté. monsieur répond le comte il souffle par les airs un vent d’ insurrection qui m’ effraye et je suis obligé de vous avouer que je ne réponds pas de mes dragons s’ ils reconnaissent le roi tout ce que je puis vous promettre c’ est quand la voiture sera passée de me replier derrière elle et de fermer la route – faites de votre mieux monsieur dit isidor voici le roi et il montre au milieu de l’ obscurité la voiture qui arrive et dont on peut suivre la course aux étincelles qui jaillissent sous les pieds des chevaux quant à lui son devoir est de s’ élancer en avant et de commander les relais minutes après il s’ arrête devant l’ hôtel de la poste presque en même temps que lui arrivent m. de damas et ou dragons puis la voiture du roi la voiture suit isidor de si près qu’ il n’ a pas eu le temps de remonter à cheval cette voiture sans être magnifique est tellement remarquable qu’ un grand nombre de personnes commencent à s’ attrouper devant la maison du maître de poste m. de damas se tenait en face de la portière sans faire connaître aucunement qu’ il connût les illustres voyageurs mais ni le roi ni la reine ne purent résister au désir de prendre des renseignements d’ un côté le roi fit signe à m. de damas de l’ autre la reine fit signe à isidor – c’ est vous monsieur de damas demanda le roi – oui sire – pourquoi donc vos dragons ne sont -ils pas sous les armes – sire votre majesté est en retard de heures mon escadron était à cheval depuis heures de l’ après - midi j’ ai traîné le plus longtemps possible mais la ville commençait à s’ émouvoir mes dragons eux - mêmes faisaient des conjectures inquiétantes si la fermentation éclatait avant le passage de votre majesté le tocsin sonnait et la route était barrée je n’ ai donc gardé qu’ une douzaine d’ hommes à cheval et j’ ai fait rentrer les autres dans leurs logements seulement j’ ai enfermé les trompettes chez moi afin de leur faire sonner à cheval au premier besoin du reste votre majesté voit que tout est pour le mieux puisque la route est libre – très bien monsieur dit le roi vous avez agi en homme prudent moi parti vous ferez sonner le boute - selle et vous suivrez la voiture à un quart de lieue à peu près – sire dit la reine voulez -vous écouter ce que dit m. isidor de charny – et que dit -il demanda le roi avec une certaine impatience – il dit sire que vous avez été reconnu par le fils du maître de poste de sainte-menehould qu’ il en est sûr qu’ il a vu ce jeune homme un assignat à la main s’ assurer de la ressemblance de votre portrait en le comparant à vous - même que son frère prévenu par lui est resté en arrière et que sans doute il se passe quelque chose de grave en ce moment puisque nous ne voyons pas revenir m. le comte de charny – alors si nous avons été reconnus raison de plus de nous hâter madame monsieur isidor pressez les postillons et courez devant le cheval d’ isidor était prêt le jeune homme s’ élança en selle en criant aux postillons – route de varennes les gardes du corps assis sur le siège répétèrent « route de varennes m. de damas se recula en saluant respectueusement le roi et les postillons lancèrent leurs chevaux la voiture avait été relayée en un clin d’ œil et s’ éloignait avec la rapidité de l’ éclair en sortant de la ville elle croisa un maréchal des logis de hussards qui y entrait m. de damas avait eu un instant l’ idée de suivre la voiture du roi avec les quelques hommes qu’ il avait disponibles mais le roi venait de lui donner des ordres tout à fait contraires il crut devoir se conformer à ces ordres d’ autant plus qu’ une certaine émotion commençait à se répandre dans la ville les bourgeois couraient de maisons en maisons les fenêtres s’ ouvraient on y voyait apparaître et des têtes et des lumières m. de damas se préoccupa d’ une seule chose du tocsin qui pouvait être sonné et il courut à l’ église dont il garda la porte d’ ailleurs m. dandoins allait arriver d’ un moment à l’ autre avec ses hommes et le renforcerait d’ autant cependant tout paraissait se calmer au bout d’ un quart d’ heure m. de damas revint sur la place il y trouva son chef d’ escadron m. de noirville il lui donna ses instructions pour la route et lui commanda de faire mettre les hommes sous les armes en ce moment on vint prévenir m. de damas qu’ un sous-officier de dragons expédié par m. dandoins l’ attendait à son logement ce sous-officier venait lui annoncer qu’ il ne devait attendre ni m. dandoins ni ses dragons m. dandoins étant retenu à la municipalité par les habitants de sainte-menehould qu’ en outre – ce que m. de damas savait déjà – drouet était parti à franc étrier pour suivre les voitures qu’ il n’ avait probablement pas pu joindre puisqu’ on ne l’ avait point vu à clermont m. de damas en était là des renseignements donnés par le sous-officier du régiment royal quand on lui annonça une ordonnance des hussards de lauzun cette ordonnance était expédiée par m. de rohrig commandant avec mm de bouillé fils et de raigecourt le poste de varennes inquiets de voir s’ écouler les heures sans que personne arrivât ces braves gentilshommes envoyaient auprès de m. de damas