féroce – enfin tu trembles sorcière ta bravoure c’ était l’ assistance des démons jeanne darc sourit avec un amer dédain john et un autre geôlier s’ approchent d’ elle afin de la délivrer des fers qu’ elle porte à la ceinture et aux pieds elle tressaille de dégoût et devient pourpre de pudique honte en sentant les mains de ces hommes toucher en les déferrant son corps et ses membres par dessus ses habits presque en lambeaux puis blessée non dans un vain orgueil mais dans sa dignité à la pensée de paraître devant ses juges presque vêtue de haillons elle dit au capitaine – messire j’ ai là dans ce coffret un peu de linge et d’ autres vêtements veuillez ainsi que vos hommes sortir pendant quelques instants afin que je puisse m’ habiller le capitaine éclatant de rire – nous sortir pour qu’ à notre retour nous te trouvions envolée par quelque magie non non de par le diable ton patron si tu veux changer d’ habits changes -en devant nous et au lieu de quelques instants je t’ accorderai tout le temps que tu voudras pour ta toilette je t’ aiderai même si tu le veux ma belle sorcière jeanne darc rougit de confusion et répond d’ une voix ferme allons au tribunal que dieu me soit en aide chers lecteurs un mot encore avant de vous faire assister au procès de jeanne darc nous sommes jusqu’ ici dans la plus scrupuleuse réalité ainsi que vous avez pu vous en convaincre par les textes cités dans notre première lettre servant d’ introduction à ce récit les notes de renvoi aux chroniqueurs assureront encore votre conviction les actes les paroles les sentiments attribués à l’ héroïne gauloise sont textuellement historiques il n’ a pu en être ainsi non des actes non des sentiments ils sont parfaitement conformes à la vérité mais des paroles prêtées aux personnages secondaires de notre légende les contemporains ne les ayant pas toutes recueillies comme celles de la pucelle lors de son procès au contraire les interrogatoires les réquisitoires de ses juges leurs admonitions leurs délibérations leurs arrêts ont été aussi scrupuleusement relatés que les réponses de l’ accusée dans la minute originale du procès publiée par m. jules quicherat dans l’ excellent ouvrage dont je vous ai déjà entretenus « les greffiers dit m. jules quicherat dans sa notice littéraire sur le procès de condamnation vol v p. les greffiers délivrèrent expéditions du procès toutes les cinq furent attestées par manchon boisguillaume et taquel et munies du sceau des juges indépendamment de cette formalité boisguillaume parapha tous les feuillets de ces minutes depuis le premier jusqu’ à la fin de ces écritures authentiques aujourd’hui – ajoute plus loin m. jules quicherat – il existe manuscrits de ces minutes du procès à paris on les décrira tout à l’ heure en même temps que les nombreuses copies qui en ont été tirées etc. etc. donc chers lecteurs grâce aux patriotiques et savants travaux de m. quicherat qui a publié d’ après les manuscrits authentiques la minute originale du procès soit en latin soit en français il n’ y aura pas dans la suite de notre récit un seul mot prononcé soit par jeanne darc soit par ses accusateurs ou par ses juges qui n’ ait dit par elle ou par eux pas un mot entendez -vous aussi vous partagerez nous l’ espérons notre profonde émotion notre pieux respect en lisant les réponses de la paysanne de domrémy qui souvent atteignent au sublime nous avons cru inutile en cette partie de notre œuvre de renvoyer aux sources par des notes les paroles de jeanne ou de ses juges étant citées textuellement il eût fallu un renvoi à chaque ligne mais afin de constater l’ irrécusable autorité de notre récit et désirant faciliter l’ épreuve contradictoire ou les recherches auxquelles plusieurs d’ entre vous chers lecteurs seraient tentés de se livrer nous vous indiquerons sommairement le numéro des pages où vous trouverez les textes authentiques français ou latins procès de jeanne darc publié pour la première fois d’ après les manuscrits de la bibliothèque royale suivi de tous les documents historiques qu’ on a pu réunir et suivis de notes et éclaircissements par jules quicherat paris jules renouard rue de tournon m.dccc.lxi er jugement « février – réquisitoire du promoteur du procès p. t. – première exhortation faite à jeanne p. – premier interrogatoire p. février – troisième interrogatoire p. février – interrogatoire p. er mars – interrogatoire p. mars – sixième interrogatoire p. mars acte d’ accusation signifié à jeanne p. avril exhortation faite à jeanne p mai – admonition publique adressée à jeanne p. mai délibération sur la question de savoir si jeanne doit être soumise à la torture p. mai conclusion de la précédente délibération p. mai prédication publique et abjuration de jeanne p. – teneur de l’ abjuration en français p. – sentence portée après l’ abjuration p. e jugement mai – jeanne accusée d’ être relapse p. mai – délibération sur la question de savoir si jeanne doit être brûlée comme relapse p. mai – sentence et condamnation définitive de jeanne prononcées publiquement p – supplice attestation idiographe des notaires constitués pour le procès p. vous le voyez par ces notes analytiques chers lecteurs jeanne subit interrogatoires depuis le février jusqu’ au mars tout en conservant les réponses qui mettent le plus en lumière l’ admirable caractère de la victime nous avons cru devoir fondre réduire les séances en afin d’ éviter d’ innombrables redites car les juges ou plutôt les bourreaux de l’ héroïne prirent à tâche de la fatiguer de la harceler de la troubler en l’ enlaçant dans un réseau de subtilités théologiques en lui posant fois les mêmes questions insidieusement renouvelées afin d’ obtenir de sa loyauté de sa candeur des aveux que ces prêtres déclarèrent ensuite malsonnants et damnables ils poursuivirent ainsi opiniâtrement leurs interrogatoires sans pitié pour les souffrances morales et physiques de jeanne