suspendue monsieur richomme répondit m. richomme lui - même a plus la bourse que l’ église jusqu’ ici j’ aime ma religion cependant la religion de mes pères fort bien remarqua le jeune curé et il ajouta mentalement comme tant d’ autres il aime la religion pour se dispenser d’ aller à l’ église le bon prêtre des incas est de mon goût par exemple ajouta m. richomme je ne connais pas le prêtre des incas fut là réponse du curé que suivit cette autre réponse du naïf troussier le prêtre des incas ne nous est pas connu nous ignorons sur quelle paroisse il se trouve ou bien continua m. richomme le curé de béranger mais puisque nous traitons de ce sujet intéressant ajouta -t -il permettez -moi monsieur le curé de vous confier l’ embarras où je suis m. thompsay peut aussi m’ éclairer de ses lumières en visitant ma nouvelle propriété j’ ai découvert hier au sommet d’ un bouquet de bois au centre de mon parc sur un tertre vous avez découvert un tombeau celui que m. troussier et moi avons béni il y a ans la femme de votre prédécesseur y est inhumée une âme sainte je n’ en disconviens pas monsieur le curé mais vous comprenez aussi bien que moi ce qu’ il y a de gênant à avoir un tombeau dans un parc on n’ ose pas trop se livrer à la joie dans le voisinage d’ une sépulture d’ ailleurs les morts me semblent beaucoup mieux en terre sainte vos scrupules sont fort sensés monsieur richomme fort sensés affirma m. thompsay qui ne savait pas le tort qu’ il portait à m. richomme en l’ appuyant ainsi je désirerais donc obtenir de vous monsieur le curé la permission de transporter en terre sainte avec tous les respects possibles les restes auxquels on a élevé ce tombeau au milieu de ma propriété des petits - déserts oh s’ écria le curé en se levant et en élevant les bras oh mais c’ est un sacrilège mais c’ est un sacrilège oh s’ écria pareillement l’ abbé troussier qui s’ apercevant une fois debout combien il était plus grand et combien il avait plus d’ envergure que son curé se raccourcit sur-le-champ remboîta ses bras et se fit petit et rechigné. en ce cas dites -moi monsieur le curé ce que j’ ai à faire pour n’ avoir pas ce tombeau chez moi il n’ y a rien à faire vous le garderez bonne vierge pensa madame richomme la maison n’ était pas déjà si gaie nous voilà avec un tombeau sur les bras ces jeunes curés sont tous les mêmes ah celui de saint-merry je m’ adresserai au maire se dit richomme et j’ arriverai à mon but c’ était fort sage mais que devenaient les bons rapports qu’ il pensait établir avec le curé ce type de bonté de clémence et d’ humanité si le bon curé n’ était que dans les romances osa penser dans l’ exagération de son regret l’ ancien droguiste sa réflexion l’ eût mené loin si au moment même on n’ eût annoncé m. green et ses filles enfin ma première soirée est au complet se dit -il en allant au - devant de m. green pour le présenter à sa femme les demoiselles firent une longue révérence aux neveux de m. thompsay et se plantèrent ensuite comme pieux jumeaux à la plus grande distance possible de la cheminée ces demoiselles craignent elles de s’ approcher du feu dit le droguiste après une pause silencieuse qui commençait à l’ effrayer instruit par l’ exemple cependant reprit précieusement m. thompsay c’ est le feu qui dore nos belles porcelaines et qui les durcit ajouta m. green tenant à honneur de continuer une plaisanterie issue de la profession par le feu elles sont dignes d’ être présentées aux rois et aux empereurs dit m. thompsay l’ or ne les égale pas dit à son tour m. green l’ allégorie suivait un vol si élevé qu’ on ne savait plus s’ il s’ agissait au bout du compte des assiettes de porcelaine ou des demoiselles green parfaitement indifférentes sur l’ un ou l’ autre sens avec un admirable sang froid l’ abbé troussier tombant sur le côté prosaïque de la chose intervint pour dire peut -on sans les casser faire cuire de la bouillie dans vos porcelaines adieu l’ allégorie je réponds des miennes dit thompsay elles portent d’ ailleurs ma marque john thompsay les miennes ont aussi mon chiffre riposta m. green dick green et elles supporteraient le feu de l’ enfer pendant un an ceci soit dit sans les produits de m. thompsay mes produits objecta celui-ci sont au-dessus des critiques et surtout des allusions ils se rient de toutes les concurrences comme je ne connais pas l’ enfer et que je n’ y crois pas beaucoup je ne parlerai pas d’ y exposer mes porcelaines mais je défie le japon il ne croit pas à l’ enfer murmura l’ abbé de la gâlinière voilà bien un luthérien puisque m. thompsay se fâche reprit m. green je me bornerai à dire que ma supériorité bien connue dans la fabrication provient d’ un secret et non de mon habileté. votre habileté voilà votre secret s’ écria tout rouge m. thompsay habileté de charlatan allons messieurs ne vous aigrissez pas ainsi intervint m. richomme vous êtes grands manufacturiers grands industriels braves négociants honnêtes anglais savants chimistes richomme aurait poursuivi son double éloge encore longtemps s’ il ne se fût aperçu que m. green et m. thompsay s’ étaient renfermés tous deux dans le plus grave silence et si bien qu’ ils paraissaient ne s’ être jamais parlé de leur vie calme parfait j’ aurai de là peine se dit -il à me créer une société paisible amusante ici mais profitons de la trêve pour proposer une partie de bouillotte ou d’ écarté le jeu rapproche les opinions et les caractères les