chien le premier qui troublera l’ ordre ou voudra quitter le bord avant son tour l’ attitude du capitaine et d’ une bonne partie des passagers qui se montrèrent disposés à le seconder dans toutes les mesures d’ ordre qu’ il croirait devoir prendre intimida les gens à mauvaises intentions et calma les trop pressés sur l’ injonction du capitaine les matelots firent sortir de la cale tous ceux qui s’ y trouvaient et fermèrent à clef le panneau qui y donnait accès il fut convenu en outre que le rang d’ inscription sur le registre des passagers établirait l’ ordre dans lequel ceux - ci quitteraient le paquebot m. canton avait été un des premiers à offrir son concours au commandant et s’ était précipité sur ses traces vers le grand panneau autour duquel le tumulte paraissait le plus difficile à apaiser en y arrivant m. canton y trouva un passager avec lequel il avait souvent causé pendant la traversée aux prises avec hommes de mauvaise mine il tenait l’ un d’ eux au collet et ses camarades cherchaient à lui faire lâcher prise ce misérable s’ écria le passager en voyant m. canton à ses côtés m’ a volé mon portefeuille aidez -moi à le fouiller m. canton n’ hésita pas à répondre à cet appel mais sa généreuse intervention faillit coûter cher au passager l’ individu qu’ il avait saisi tira de sa poche un long couteau catalan et le leva sur sa poitrine malgré l’ imprévu et la rapidité du mouvement m. canton entrevit briller la lame et avant qu’ elle s’ abaissât imprima une si rude poussée au coquin qu’ il perdit l’ équilibre et tomba entraînant dans sa chute celui qu’ il voulait frapper tant qu’ il n’ y avait pas eu de voies de fait la plupart des assistants n’ avaient pas accordé grande attention à la dispute mais quand ils virent rebondir sur le pont le couteau que celui qui le tenait avait lâché en tombant ils se jetèrent ou à la fois sur les combattants les séparèrent et les forcèrent à s’ expliquer on fouilla l’ individu accusé de vol et l’ on trouva sur lui le portefeuille qui fut rendu à son propriétaire c’ est à cette aventure qui ne dura qu’ une dizaine de minutes que m. canton doit en grande partie ses succès en californie en effet le passager à qui il venait de sauver un coup de couteau se trouvait mieux que personne en position de lui être utile il s’ appelait m. james d’ origine anglaise quoique né à la nouvelle - orléans il avait passé sa vie à trafiquer sur les côtes occidentales des amérique et de plus il avait déjà fait une campagne très - fructueuse aux mines de la californie quand m. james fut rentré en possession de son portefeuille qui contenait des valeurs importantes il remercia m. canton du service qu’ il lui avait rendu en homme qui en comprenait toute l’ importance et qui ne laisserait pas échapper l’ occasion de témoigner sa reconnaissance autrement que par des phrases m. canton ne lui avait pas fait mystère du but de son voyage m. james de son côté lui apprit qu’ il se rendait à san-francisco où compagnons l’ attendaient avec les denrées qu’ il était allé chercher à guayaquil pour se rendre avec eux aux mines nous avons résolu ajouta m. james d’ aller nous établir pour mois au bord de la rivière de la plume où j’ ai déjà fait une campagne c’ est un peu loin mais nous aurons l’ avantage d’ y trouver moins de concurrents parce que peu de mineurs ont des approvisionnements suffisants pour s’ écarter autant des pays habités et qu’ il faut de plus pour s’ isoler ainsi être une demi-douzaine d’ hommes bien unis d’ abord et ensuite aussi capables de défendre leur vie et leur bourse que décidés à le faire si vous voulez vous joindre à nous je vous l’ offre de bon cœur seulement vous ne pouvez devenir membre de notre association vous travaillerez pour vous avec vos enfants mais vous trouverez en moi et mes amis conseils aide et protection pas besoin de dire que m. canton accepta de grand cœur une proposition si avantageuse pendant cette conversation le paquebot était revenu à son mouillage le débarquement s’ opéra cette fois sinon avec toute la régularité requise du moins avec assez d’ ordre pour n’ offrir aucun danger ni aucune perte de marchandises m. canton passa jours à san-francisco ce fut m. james qui le pilota lui trouva un logement et lui indiqua les moyens de vivre le plus économiquement possible dans une ville où la plupart des objets de première nécessité se vendaient à des prix fabuleux la veille du jour fixé pour le départ m. canton vincent et arthur avaient accompagné m. james dans une petite excursion qu’ il avait été obligé de faire aux environs de san-francisco en revenant à la ville ils s’ assirent sous un bouquet d’ arbres qui s’ élevaient sur la cime d’ une colline d’ où ils dominaient la ville le port et une grande étendue de la baie m. canton venait d’ adresser plusieurs questions à m. james quand celui-ci s’ écria au lieu d’ y répondre « je vois bien que j’ aurai plutôt fait de vous raconter une fois pour toutes ma première campagne dans ce pays cela vous apprendra mieux tout ce que vous voulez savoir que ce que je vous dis à bâtons rompus écoutez -moi donc la première fois que je vins à san-francisco c’ était en la ville se composait d’ une centaine d’ habitations la plupart en bois et jetées sans ordre et sans symétrie sur le penchant de la colline au sommet de laquelle nous sommes en ce moment une seule rue le long de laquelle ces maisons étaient à peu près régulièrement alignées justifiait tant bien que mal les prétentions au