sortit asseyez -vous cher monsieur salvator dit m. jackal en montrant au jeune homme un siège dans minutes nous pourrons partir j’ avais donné l’ ordre de tenir les chevaux tout harnachés salvator s’ assit non pas sur le siège que lui indiquait m. jackal mais sur un autre plus éloigné. on eût dit que le jeune homme aux purs instincts fuyait le contact du limier de police m. jackal remarqua ce mouvement mais n’ indiqua que par un léger mouvement de sourcils qu’ il l’ eût remarqué. puis il tira sa tabatière de sa poche bourra son nez de tabac et se renversant dans son fauteuil en relevant ses lunettes savez -vous à quoi je pensais quand vous êtes entré monsieur salvator non monsieur je n’ ai pas le don de deviner et ce n’ est pas mon état eh bien je me demandais où vous pouviez prendre cette puissance d’ amour pour l’ humanité. dans ma conscience monsieur répondit salvator et j’ ai toujours admiré avant tout même avant les vers de virgile ce vers du poète de carthage qui ne l’ a fait peut - être que parce qu’ il avait été esclave homo sum et nil humani a me alienum puto oui oui dit m. jackal je connais le vers il est de térence n’ est -ce pas salvator fit de la tête un signe approbatif m. jackal continua en vérité cher monsieur salvator dit -il si le mot philanthrope n’ était pas inventé il faudrait le créer pour vous le journaliste le plus croyable de la terre – si un journaliste était croyable écrirait demain que vous êtes venu à minuit me trouver pour m’ associer à une bonne action qu’ on ne le croirait pas bien plus on vous soupçonnerait un intérêt quelconque à un acte désintéressé. vos amis politiques ne manqueraient pas de vous désavouer et crieraient tout haut que vous êtes vendu au parti bonapartiste car enfin vous acharner à sauver la vie à ce m. sarranti qui arrive de l’ autre monde que vous n’ avez peut - être jamais vu que le jour où il a été arrêté place de l’ assomption mettre cette persistance à vouloir prouver à une cour de justice qu’ elle s’ est absolument trompée et qu’ elle a condamné un innocent n’ est -ce pas diraient vos amis politiques faire preuve de bonapartisme sauver un innocent monsieur jackal c’ est faire preuve d’ honnêteté. un innocent n’ est d’ aucun parti ou plutôt il est du parti de dieu oui oui sans doute et cela est clair et suffisant pour moi qui vous connais de longue date et qui sais depuis vieux temps que vous êtes comme on dit un libre penseur oui je sais que l’ on serait mal venu à vouloir entamer des opinions si profondément enracinées aussi n’ entreprendrai -je point cette tâche mais enfin si quelqu’ un l’ entreprenait si l’ on essayait de vous calomnier ce serait peine perdue monsieur personne ne le croirait j’ ai eu votre âge dit avec une légère teinte de mélancolie m. jackal j’ ai eu de mes semblables la même opinion que vous en avez je m’ en suis amèrement repenti depuis et je me suis écrié comme méphistophélès – vous avez fait votre citation cher monsieur salvator permettez -moi de faire la mienne – je me suis écrié comme méphistophélès crois -en l’ un des nôtres ce grand tout n’ est fait que pour un dieu pour lui les lumières éternelles il nous a nous pour les ténèbres soit dit salvator alors je vous répondrai comme le docteur faust mais je veux « le temps est court l’ art est long continua m. jackal poursuivant la citation jusqu’ aux extrêmes limites que voulez -vous répondit salvator le ciel m’ a ainsi fait les uns sont naturellement poussés au mal moi au contraire par un instinct naturel par une puissance irrésistible je me sens poussé au bien c’ est vous dire monsieur jackal que tous les philosophes les plus pédants et les plus bavards réunis ensemble ne parviendraient pas à m’ ébranler oh jeunesse jeunesse murmura avec une sorte de m. jackal en hochant tristement la tête salvator crut que le moment était venu de donner un autre cours à la conversation selon lui m. jackal mélancolique déshonorait la mélancolie puisque vous m’ avez fait l’ honneur de me recevoir monsieur jackal dit -il permettez -moi de vous rappeler en quelques mots le but de l’ expédition que je vous ai proposée avant-hier je vous écoute cher monsieur salvator répondit m. jackal mais à peine achevait -il ces mots que l’ huissier rouvrit la porte et annonça que la voiture était attelée m. jackal se leva nous causerons en route cher monsieur salvator dit -il en prenant son chapeau et en faisant signe au jeune homme de passer devant lui salvator s’ inclina et passa arrivé dans la cour m. jackal après avoir fait entrer le jeune homme dans la voiture mit à son tour le pied sur le marchepied en demandant où allons -nous route de fontainebleau à la cour-de-france répondit salvator m. jackal répéta l’ ordre en passant par la rue mâcon ajouta le jeune homme par la rue mâcon interrogea m. jackal oui par chez moi nous avons à y prendre un compagnon de route diable fit m. jackal si j’ avais su cela j’ aurais ordonné la berline au lieu du coupé. oh dit salvator soyez tranquille celui - là ne vous gênera point rue mâcon no dit m. jackal la voiture partit quelques secondes après elle s’ arrêtait devant la porte de salvator salvator entra en ouvrant la porte de l’ allée avec la clef à peine avait -il mis le pied sur la première marche de l’ escalier tournant que l’ extrémité supérieure s’ éclaira fragola parut une bougie à la main et pareille à une étoile que l’ on voit du fond d’ un puits c’ est