assassin qu’ avec votre charité accoutumée vous préserverez du petit danger qu’ il court je vous comprends s’ écria m. gérard en baisant la main de l’ homme de police merci dit m. jackal en repoussant dédaigneusement l’ assassin croyez -vous donc que c’ est en vue de sauver votre misérable carcasse que je fais tout cela allez allez vous voilà le reste vous regarde m. gérard s’ élança hors du cabinet de m. jackal pouah fit celui-ci en regardant la porte qui se refermait derrière lui chapitre un cocher qui prend ses précautions m.gérard sortit précipitamment de l’ hôtel de jérusalem arrivé sur le quai il se jeta dans une voiture et cria au cocher à l’ heure et à francs l’ heure si tu fais lieues à l’ heure c’ est convenu où allons -nous bourgeois à vanves au bout d’ une heure on était à vanves me gardez -vous bourgeois demanda le cocher qui trouvait la condition bonne m. gérard réfléchit un instant il avait dans sa maison chevaux et voitures mais il craignait quelque indiscrétion de la part de son cocher il pensa que le mieux valait un étranger un homme auquel il n’ aurait plus jamais affaire une fois qu’ il aurait réglé son compte avec lui il résolut donc de garder son limousin seulement il craignait en le gardant au même prix de lui inspirer quelque soupçon le désir d’ aller plus vite lui avait fait commettre une imprudence il ne fallait pas en commettre une seconde merci dit -il j’ ai manqué de quelques minutes la personne après laquelle je courais elle était partie pour viry-sur-orge tant pis notre bourgeois dit le cocher tant pis je voudrais pourtant bien la voir aujourd’hui murmura m. gérard comme s’ il se parlait à lui - même on peut vous conduire à viry-sur-orge notre bourgeois lieues c’ est bien vite avalé. ah oui mais vous comprenez dit m. gérard par les petites voitures j’ irai pour francs à viry-sur-orge le fait est que je ne vous y conduirai pas pour francs mais dans les petites voitures faites - y attention vous serez avec toute sorte de gens tandis qu’ avec mon fiacre vous êtes chez vous je sais bien je sais bien dit m. gérard qui désirait surtout être bien chez lui et cela mérite considération eh bien voyons notre bourgeois combien lui donnerez -vous à ce pauvre barnabé pour vous conduire à viry il faudrait me ramener aussi on vous ramènera et puis m’ attendre on vous attendra eh bien ce sera voyons soyez raisonnable pour aller et revenir francs et pour m’ attendre vous mettrez les heures d’ attente à sous ah j’ espère qu’ il n’ y a rien à dire il n’ y avait en effet trop rien à dire pour avoir l’ air de débattre m. gérard diminua francs et le marché fut conclu pour francs aller et retour sous les heures d’ attente ce prix convenu et arrêté m. gérard prit chez lui la clef du château de viry et ayant laissé souffler les chevaux de maître barnabé remonta dans la voiture par fromenteau demanda le cocher par fromenteau si vous voulez répondit m. gérard à qui peu importait le chemin que l’ on suivrait pourvu que l’ on arrivât la voiture partit au grand trot maître barnabé était un honnête homme qui tenait à gagner loyalement son argent aussi quand m. gérard arriva à viry il faisait encore grand jour et l’ on ne pouvait en vérité songer à se livrer en plein soleil à cette triste exhumation qui le ramenait au château m. gérard plus que jamais enfoui dans son chapeau descendit de voiture et laissant le cocher à l’ auberge lui ordonna de se reposer jusqu’ à heures à heures précises il devait être à la porte du château m. gérard ouvrit cette porte et la referma sur lui après avoir échappé aux regards d’ une douzaine d’ enfants et de quelques vieilles femmes que le bruit d’ une voiture avait attirés on comprend l’ émotion du philanthrope en remettant le pied dans la demeure de son frère où il avait assassiné un des enfants de son frère aussi n’ essayerons -nous point d’ exprimer le serrement de cœur avec lequel il monta le perron et remit le pied dans la fatale maison en passant près du lac il avait détourné la tête après avoir refermé derrière lui la porte du vestibule il fut obligé de s’ appuyer contre la muraille la force lui manquait il monta dans sa chambre les fenêtres de cette chambre on se le rappelle donnaient sur l’ étang c’ était des fenêtres de cette chambre qu’ il avait vu brésil plonger et rapporter le cadavre du petit victor il alla tirer les rideaux pour ne pas voir l’ étang mais les rideaux tirés faisaient la chambre sombre il n’ osa rester dans cette chambre sombre moitiés de bougies étaient plantées sur les chandeliers qui ornaient la cheminée m. gérard avait eu le soin d’ apporter un briquet phosphorique il alluma les bougies là un peu plus tranquille il attendit la nuit vers neuf heures la nuit étant tout à fait tombée il pensa qu’ il était temps de se mettre en campagne il s’ agissait d’ abord de se procurer une bêche il devait y avoir une bêche dans la serre aux outils du potager m. gérard descendit se retrouva en face de l’ étang qui brillait dans l’ obscurité comme un miroir d’ acier poli puis il se glissa dans la petite ruelle qui conduisait au jardin potager et se mit à la recherche de l’ instrument dont il avait besoin la serre aux outils était fermée à clef la clef n’ était point sur la porte il y avait par bonheur une fenêtre m. gérard s’ approcha de la fenêtre dans l’ intention de briser un carreau d’ ouvrir l’ espagnolette et de pénétrer dans la serre par la fenêtre