tout connaître monsieur gérard comme elle a l’ honneur de savoir que m. sarranti est innocent et que vous êtes coupable eh bien eh bien le pape refusera il refusera oui c’ est un moine jovial et entêté qui tient à léguer son pouvoir temporel et spirituel à son successeur tel qu’ il l’ a reçu de son prédécesseur il trouvera quelque texte sur lequel appuyer son refus mais il refusera ah monsieur jackal s’ écria m. gérard retombant dans son premier tremblement si vous alliez vous tromper je vous mon cher monsieur gérard que votre salut m’ est nécessaire n’ ayez donc aucune crainte et continuez vos œuvres philanthropiques comme à l’ ordinaire seulement rappelez -vous ce que je vais vous dire il peut venir demain demain aujourd’hui dans une heure telle ou telle personne qui voudra vous faire parler qui se prétendra autorisée à le faire qui vous dira comme je vous l’ ai dit « je sais tout ne lui répondez rien monsieur gérard ne lui avouez pas même un de vos péchés de jeunesse riez lui au nez il ne saura rien nous sommes en tout qui connaissons le crime vous moi votre nièce et l’ abbé dominique m. gérard fit un mouvement l’ homme de police l’ arrêta personne que nous ne doit le connaître ajouta celui-ci tenez -vous donc sur vos gardes et ne vous laissez pas surprendre niez niez effrontément niez à mort fût -ce au procureur du roi niez quand même je vous soutiendrai au besoin c’ est mon état il est impossible de rendre l’ accent avec lequel m. jackal prononça ces derniers mots on eût dit qu’ il se méprisait autant qu’ il méprisait m. gérard mais s’ empressa de dire m. gérard si je m’ éloignais monsieur qu’ en pensez -vous c’ est pour cela que vous vouliez m’ interrompre tout à l’ heure je l’ avais deviné. eh bien eh bien vous feriez une sottise si je passais à l’ étranger vous quitter la france fils ingrat vous abandonner le troupeau de pauvres que vous nourrissez dans ce village mauvais pasteur y songez -vous sérieusement mon cher monsieur gérard les malheureux de ce bourg ont besoin de vous moi même je compte faire un de ces jours ou plutôt une de ces nuits une promenade dans le célèbre château de viry je recherche donc en ce cas des compagnons de voyage des gens aimables comme vous gais comme vous vertueux comme vous eh bien je compte vous inviter sous peu à cette petite promenade je m’ en fais une fête car cette promenade sera pour moi du moins une véritable partie de plaisir acceptez -vous cher monsieur je suis à vos ordres répondit à voix basse m. gérard fois trop bon dit m. jackal et tirant sa tabatière de sa poche il y puisa une prise copieuse qu’ il aspira avec volupté. m. gérard crut que tout était fini et se leva le front pâle mais le sourire sur les lèvres il s’ apprêtait à faire les honneurs de la conduite à m. jackal mais celui-ci le regardant et s’ apercevant de l’ intention oh non non dit -il en secouant la tête non monsieur gérard je n’ en suis encore qu’ à la moitié de ce que j’ ai à vous dire cher monsieur gérard rasseyez -vous et écoutez -moi chapitre ce que m. jackal offre à m. gérard au lieu de la croix de la légion d’ honneur m.gérard poussa un soupir et se rassit ou plutôt se laissa retomber sur sa chaise son œil redevenu vitreux continuait cependant d’ interroger m. jackal maintenant fit celui-ci répondant d’ un petit signe à l’ interrogation muette de m. gérard en échange de votre salut que j’ assure je vous demanderai à titre non pas de réciprocité mais d ’ amical return comme disent les anglais un petit service j’ ai beaucoup d’ affaires en ce moment et il me serait impossible de vous faire visite autant de fois que je le voudrais mais interrompit timidement m. gérard j’ aurai donc l’ honneur de vous revoir que voulez -vous mon cher monsieur gérard j’ éprouve pour vous je ne sais pourquoi une véritable tendresse les sympathies ne s’ expliquent pas or ne pouvant pas venir je vous le autant de fois que je le désirerais il faut absolument que je vous prie de m’ honorer au moins fois par semaine de votre visite cela je l’ espère ne vous sera pas trop désagréable cher monsieur mais à quel endroit aurai -je l’ honneur de vous rendre ces visites monsieur demanda avec une certaine hésitation m. gérard à mon bureau si vous le voulez bien et votre bureau est situé à la préfecture de police m. gérard à ce mot préfecture de police renversa la tête en arrière et comme s’ il eût mal entendu il répéta à la préfecture de police sans doute rue de jérusalem en quoi cela vous étonne -t -il à la préfecture de police répéta m. gérard à voix basse et d’ un air inquiet ah que vous avez l’ entendement dur monsieur gérard non non je comprends vous voulez être sûr que je ne quitte point la france oh ce n’ est pas cela vous vous figurez bien que j’ ai l’ œil sur vous et que si l’ idée vous prenait de quitter la france je trouverais bien moyen de vous en empêcher mais si je vous donne ma parole d’ honneur ce serait une garantie en effet mais je tiens à vous voir c’ est mon idée que diable cher monsieur gérard je fais assez pour vous faites à votre tour quelque chose pour moi j’ irai monsieur répondit l’ honnête philanthrope en baissant la tête il nous reste à convenir des jours et des heures oui répondit machinalement m. gérard il nous reste à convenir de cela eh bien pour les jours que diriez -vous par exemple du mercredi jour