question ordinaire à la question extraordinaire tout en pâlissant m. gérard prêtait une oreille attentive à ce qui devait l’ intéresser mais le chat tenait la souris sous sa griffe et il se donnait le plaisir de jouer avec elle m. tira sa tabatière de sa poche puis il y inséra les doigts et en tira une énorme prise qu’ il huma avec volupté. m. gérard n’ osait presser l’ homme de police de parler et il écouta avec une résignation qui n’ était point exempte d’ une certaine impatience vous savez cher monsieur gérard dit enfin m. jackal que c’ est dans jours qu’ expire le délai accordé par le roi charles x à sarranti je le sais murmura m. gérard en jetant sur m. jackal un regard plein d’ inquiétude vous savez également que l’ abbé dominique peut être de retour après demain demain aujourd’hui peut - être oui oui je sais encore cela répondit le philanthrope en tremblant de tous ses membres oh mais si vous tremblez ainsi au premier mot que je vous adresse cher monsieur gérard vous vous évanouirez incontestablement quand vous saurez de quoi il est question et une fois évanoui vous n’ entendrez plus ce qui me restera à vous dire et qui sera probablement le plus intéressant que voulez -vous dit m. gérard c’ est plus fort que moi voyons qu’ avez -vous à craindre du côté de l’ abbé dominique puisque je vous ai dit que le pape rejetterait sa demande m. gérard respira vous croyez dit -il nous connaissons sa sainteté grégoire xvi c’ est une barre de fer m. gérard respirait de plus en plus m. jackal lui donna tout le temps de remplir d’ air ses poumons non dit -il non ce n’ est point cela que vous avez à craindre ah mon dieu murmura m. gérard j’ ai donc quelque chose à craindre oh cher monsieur gérard -vous si peu philosophe que vous ne sachiez pas que l’ homme créature faible sans cesse en lutte avec tout ce qui l’ entoure n’ aurait pas un instant de repos s’ il voyait les dangers incessants à travers lesquels il passe et auxquels il n’ échappe que par miracle hélas murmura m. gérard c’ est une grande vérité que vous dites là monsieur jackal ceci reconnu par vous reprit m. jackal en s’ inclinant je désire vous faire une question faites monsieur faites les poètes monsieur gérard vilaine engeance n’ est -ce pas je ne les connais point monsieur je crois n’ avoir pas à me reprocher d’ avoir lu vers dans ma vie eh bien les poètes prétendent que les morts sortent quelquefois du tombeau en croyez -vous quelque chose m. gérard murmura ou mots inintelligibles et recommença de trembler plus fort que jamais je n’ y avais pas cru jusqu’ ici reprit m. jackal mais un fait arrivé récemment à ma connaissance m’ a tellement édifié en cette matière que je pourrais maintenant soutenir une thèse là-dessus non ils n’ en sortent pas d’ eux - mêmes mais on peut les en faire sortir m. gérard continua de blêmir voici l’ anecdote je vous laisse à l’ apprécier un homme de votre tempérament de votre caractère de votre humeur enfin un philanthrope a dans un mauvais moment – on n’ est point parfait cher monsieur gérard je sais cette vérité mieux que personne – noyé son neveu et ne sachant que faire du cadavre – on ne sait jamais que faire des cadavres c’ est généralement même ce qui perd ceux qui les font – et ne sachant que faire du cadavre il l’ a enterré dans un massif de son parc m. gérard poussa un gémissement et baissa la tête là il le croit bien caché. il l’ est en effet mais la terre n’ a pas toujours la discrétion qu’ on lui suppose ne -il pas que ce matin – eh mon dieu cet homme sortait comme vous entriez – un homme est venu me trouver et en propres termes m’ a dit ces paroles – monsieur jackal dans jours on va exécuter un innocent vous comprenez que j’ ai nié cher monsieur gérard que j’ ai répondu qu’ il n’ y avait plus d’ innocent quand la justice avait prononcé le mot coupable mais lui m’ a imposé silence en disant « – celui qu’ on va exécuter est innocent et le vrai coupable je le connais m. gérard cacha sa tête dans ses mains j’ ai nié de plus belle continua m. jackal mais cet homme m’ a arrêté en me disant – pouvez -vous disposer d’ une nuit – oui certainement lui ai -je répondu « – de la nuit prochaine – non la nuit prochaine est prise – eh bien la nuit suivante – parfaitement pour une excursion ai -je hasardé. « – pour une excursion vous comprenez que je désirais savoir où l’ on m’ emmènerait « – dans paris ou hors paris « – hors paris – bien et il a été arrêté que non pas cette nuit mais l’ autre la preuve me serait donnée que ce n’ était pas celui que l’ on allait exécuter qui était coupable mais tout au contraire un homme qui est en liberté. ainsi balbutia m. gérard vous avez accepté cette excursion pouvais -je faire autrement je vous le demande à vous qui êtes un homme de sens vous savez quelle est ma mission prudhon a fait un tableau là-dessus la justice poursuivant le crime vous savez quelle est ma devise celle du philosophe de genève vitam impendere vero j’ ai été obligé de dire « j’ irai et vous irez parbleu il le faut bien je suis requis mais je vous l’ ai dit je n’ irai pas la nuit prochaine je n’ irai que l’ autre nuit l’ autre nuit vous entendez oui répondit m. gérard qui entendait en effet mais sans comprendre et dont les dents claquaient comme des