passer la mer ne s’ arrêter qu’ en amérique oui mais comment faire cela sans passeport à la première poste le maître de poste refuserait un cheval et enverrait chercher la gendarmerie c’ était d’ aller trouver m. jackal de lui raconter l’ affaire et de lui demander conseil heures sonnaient avec un cheval bon coureur – et m. gérard avait bons coureurs dans son écurie – on pouvait être à heures et demie dans la cour de la préfecture décidément c’ était là le meilleur moyen m. gérard se releva courut à l’ écurie sella lui - même le meilleur de ses chevaux le fit sortir par la porte des communs referma soigneusement cette porte sauta en selle avec l’ agilité d’ un jeune homme enfonça les éperons dans le ventre de son cheval et partant sans chapeau sans s’ inquiéter du vent et de la pluie qui fouettaient son crâne nu il prit à fond de train le chemin de paris laissons l’ assassin chevauchant au triple galop et suivons salvator qui emporte en triomphe les ossements de la victime chapitre où m. jackal cherche un dénouement à la vie accidentée de m. gérard salvator arriva chez m. jackal juste au moment où m. gérard commençait sa course effrénée pour m. jackal on le sait il n’ y avait ni jour ni nuit à quelle heure dormait -il personne ne le savait il dormait comme mangent les gens pressés sur le pouce l’ ordre était donné une fois pour toutes qu’ à quelque heure que se présentât salvator il fût introduit m. jackal écoutait un rapport qu’ il lui paraissait sans doute être d’ un certain intérêt car il fit prier salvator de vouloir bien lui accorder minutes au bout de ces minutes salvator entrait par une porte juste au moment où l’ agent sortait par l’ autre salvator déposa dans un coin la nappe nouée par les bouts qui contenait les restes de l’ enfant et roland avec un gémissement plaintif se coucha près de ces tristes reliques m. jackal regarda faire le jeune homme en haussant ses lunettes mais ne lui demanda point ce qu’ il faisait salvator s’ avança vers lui le cabinet n’ était éclairé que par une lampe à abat-jour vert elle formait un cercle de lumière sur le bureau de m. jackal mais le cercle ne s’ étendait point au - delà. il en résulta que quand les hommes furent assis leurs genoux se trouvaient parfaitement éclairés mais que leurs têtes se perdaient dans l’ ombre ah ah dit le premier m. jackal c’ est vous cher monsieur salvator je ne vous savais point à paris je n’ y suis revenu en effet que depuis quelques jours répondit salvator et à quelle circonstance nouvelle dois -je le plaisir de vous voir car ingrat que vous êtes on ne vous voit que lorsque vous ne pouvez faire autrement salvator sourit on n’ est pas toujours maître de se laisser aller à ses sympathies dit -il puis je cours beaucoup et d’ où venez -vous en ce moment monsieur le coureur je viens de vanves eh eh feriez -vous la cour à la maîtresse de m. de marande comme votre ami jean robert la fait à sa femme le pauvre homme n’ aurait pas de chance et m. jackal fourra dans ses fosses nasales une énorme prise de tabac non dit salvator non je viens de chez un de vos amis de chez un de mes amis répéta m. jackal en ayant l’ air de chercher ou de chez une de vos connaissances j’ aime mieux cela vous allez m’ embarrasser reprit m. jackal j’ ai peu d’ amis et il m’ eût été facile de deviner mais j’ ai grand nombre de connaissances ah je ne vous laisserai pas chercher longtemps dit le jeune homme d’ un ton grave je viens de chez m. gérard m. gérard fit le chef de la police en ouvrant sa tabatière et en y creusant jusqu’ au fond la place de ses doigts m. gérard qu’ est -ce que c’ est que cela mais vous vous trompez mon cher monsieur salvator je ne connais pas le moindre gérard oh si fait et un seul mot ou plutôt une seule désignation va vous mettre sur la voie c’ est l’ homme qui a commis le crime pour lequel vous allez demain faire exécuter m. sarranti ah bah s’ écria m. jackal en reniflant bruyamment sa prise de tabac êtes -vous bien sûr de ce que vous dites vous croyez que je connais cet homme un assassin pouah monsieur jackal dit salvator notre temps à tous deux est précieux nous n’ en avons à perdre ni l’ un ni l’ autre quoique nous l’ occupions différemment et que nous le dirigions vers buts opposés employons le donc utilement écoutez -moi sans m’ interrompre d’ ailleurs nous nous connaissons depuis trop longtemps pour jouer au fin l’ un contre l’ autre si vous êtes une puissance j’ en suis une aussi vous le savez je ne veux pas vous rappeler que je vous ai sauvé la vie je veux dire seulement que celui qui portera la main sur moi ne me survivra pas heures je sais cela dit m. jackal mais croyez bien que je mets mon devoir avant ma vie et que ce n’ est point en me menaçant je ne vous menace pas et la preuve c’ est qu’ au lieu de la forme affirmative je vais prendre la forme interrogative croyez -vous que celui qui portera la main sur moi me survive heures je ne crois pas dit tranquillement m. jackal je ne voulais pas vous dire autre chose maintenant allons au but – c’ est demain que l’ on exécute m. sarranti je l’ avais oublié. vous avez la mémoire courte car à heures du soir aujourd’hui même vous avez fait prévenir l’ exécuteur des hautes œuvres de se tenir prêt pour demain mais pourquoi diable