chapitre ce que m. gérard trouva ou plutôt ne trouva pas en arrivant à vanves resté seul et condamné à l’ allure mélancolique de rosses éreintées m. gérard se lança dans une mer de conjectures sa première idée avait été de pousser jusque chez m. jackal et de lui demander satisfaction de la mauvaise plaisanterie que lui avait faite son agent mais m. jackal avait d’ habitude il parlait au digne m. gérard un ton narquois qui mettait celui-ci si mal à son aise que les instants qu’ il passait avec le chef de la police de sûreté étaient en général les instants les plus pénibles de sa vie puis de quoi aurait -il l’ air d’ un écolier boudeur qui vient faire au maître un rapport contre son camarade car si loin que m. gérard repoussât de lui ce titre de camarade appliqué à gibassier il n’ en était pas moins obligé de s’ avouer à lui - même que plus il repoussait ce titre loin et haut de plus loin et de plus haut pareil au rocher de sisyphe ce titre retombait sur lui il n’ avait donc point tardé à prendre la résolution de retourner à vanves il avait vu m. jackal la veille et le moment arriverait toujours assez vite de revoir m. jackal chez lequel comme le lui avait rappelé gibassier il était forcé de se présenter fois la semaine puis une vague inquiétude lui disait que c’ était à vanves qu’ il était menacé. si spécieuses que fussent les raisons données par gibassier m. gérard n’ admettait pas que gibassier se fût jamais assez cru son ami pour se blesser aussi profondément d’ un oubli des plus naturels quelque chose d’ étrange restait donc caché au fond de ce mystère or dans la situation où se trouvait m. gérard à la veille de l’ exécution d’ un homme qui allait payer de sa tête le crime que lui gérard avait commis tout ce qui est obscur est dangereux aussi désirait -il et craignait -il tout à la fois d’ être de retour à vanves mais les chevaux qui avaient fait le chemin de vanves à la barrière d’ enfer en une heure et un quart prétextèrent naturellement de leur fatigue et mirent une heure et demie pour revenir de la barrière d’ enfer à vanves en vain l’ orage menaçait -il de plus en plus en vain malgré le roulement du fiacre le grondement du tonnerre arrivait -il jusqu’ à m. gérard en vain à la lueur des éclairs le paysage perdu dans les ténèbres s’ illuminait -il tout à coup d’ une flamme livide le cocher n’ en donna pas un coup de fouet de plus et les chevaux n’ en firent pas un pas plus vite au moment où heures sonnaient m. gérard descendait devant sa maison et réglait son compte avec le cocher m. gérard attendit patiemment que celui-ci eût fait minutieusement son calcul et eût remis ses chevaux au pas dans la direction de paris seulement alors il se retourna du côté de sa maison elle était perdue dans la plus profonde obscurité. quoique pas un volet ne fût fermé on ne voyait de lumière à aucune fenêtre ce n’ était pas étonnant il était tard les convives devaient être retirés et les domestiques se tenaient probablement à l’ office or l’ office faisait partie des communs et donnait sur le jardin m. gérard monta les escaliers qui conduisaient de la rue à la porte d’ entrée à mesure qu’ il montait les escaliers il lui semblait voir au milieu de l’ obscurité que la porte était ouverte il étendit la main la porte était ouverte en effet c’ était une bien grande imprudence aux domestiques que d’ avoir par une pareille nuit où le ciel s’ apprêtait à livrer un si violent combat à la terre laissé la porte ouverte et les volets non fermés m. gérard se promit de les tancer d’ importance il entra ferma la porte et se trouva dans les ténèbres les plus épaisses il s’ approcha à tâtons de la loge du concierge la porte en était ouverte m. gérard appela le concierge personne ne répondit m. gérard fit quelques pas tâta du pied trouva le premier degré de l’ escalier et levant la tête appela le valet de chambre il ne reçut pas de réponse tout cela mange aux cuisines se dit tout haut m. gérard comme si en disant tout haut la chose la probabilité en devenait plus grande en ce moment un violent coup de tonnerre se fit entendre un éclair brilla et m. gérard vit que la porte du perron donnant sur le jardin était toute grande ouverte comme celle de la rue oh oh murmura -t -il qu’ est -ce que cela signifie on dirait d’ une maison abandonnée il gagna en tâtonnant l’ extrémité du vestibule car on y voyait seulement pendant la courte durée des éclairs et de là il aperçut dans l’ office une lumière qui brûlait ah dit -il je l’ avais bien pensé mes drôles sont là et tout en grommelant il s’ avança vers la cuisine mais sur le seuil de l’ office il s’ arrêta le couvert était mis comme pour le souper des gens seulement les gens avaient disparu oh fit m. gérard il se passe ici quelque chose d’ étrange il prit la lumière rentra par le corridor de la cuisine dans la salle à manger la salle à manger était vide il parcourut tout le rez - de - chaussée le rez - de - chaussée était désert du rez - de - chaussée il passa au premier étage le premier étage était désert comme le rez - de - chaussée il monta au second le second était désert comme le premier il appela de nouveau un écho lugubre répondit seul en passant devant une glace m. gérard recula d’ effroi il avait eu peur de lui - même