ce sarranti vous tient -il tant au cœur c’ est le père de mon meilleur ami de l’ abbé dominique eh bien oui je sais cela le pauvre jeune homme avait même obtenu un sursis de la bonté royale mois car sans cela il y a semaines que son père serait mort il est allé à rome je ne sais pourquoi faire mais sans doute qu’ il n’ a pas réussi ou qu’ il est mort en chemin on ne l’ a pas revu c’ est bien malheureux pas si malheureux que vous croyez monsieur jackal car tandis qu’ il allait à rome sans doute pour obtenir grâce il me laissait ici pour faire justice or je me suis mis à l’ œuvre et avec l’ aide de dieu qui n’ abandonne pas les bons cœurs j’ ai réussi vous avez réussi oui et malgré vous c’ est la seconde fois monsieur jackal quelle était la première bon vous avez oublié mina et justin la jeune fille enlevée par mon cousin lorédan de valgeneuse je crois que je ne vous apprends rien de nouveau n’ est -ce pas en vous disant que je suis conrad je dois vous avouer que je m’ en doutais depuis que je vous l’ ai dit ou à peu près dans votre voiture en revenant du bas meudon le jour ou plutôt la nuit où nous sommes arrivés trop tard pour sauver colomban mais assez tôt pour sauver carmélite n’ est -ce pas oui fit m. jackal je m’ en souviens et vous dites donc je dis que vous savez mieux que moi l’ histoire que je vais vous raconter mais je crois qu’ il est important que vous sachiez que je ne l’ ignore pas tout à fait enfants ont disparu du château de viry on a accusé m. sarranti de les avoir fait disparaître erreur l’ un le garçon victor a été tué par m. gérard et enterré dans le parc au pied d’ un chêne l’ autre la jeune fille léonie au moment où elle allait être égorgée par la concubine orsola a poussé de tels cris qu’ un chien est venu à son secours et a celle qui voulait l’ égorger l’ enfant s’ est sauvée tout effarée et sur la grande route de fontainebleau a trouvé une bohémienne qui l’ a recueillie vous connaissez cette bohémienne elle se nomme la brocante elle demeure rue d’ ulm numéro vous avez été chez elle avec maître gibassier la veille du jour rose - de - noël a disparu or rose - de noël n’ était autre que la petite léonie je n’ ai point été inquiet d’ elle je savais qu’ elle était entre vos mains je ne vous en parle donc que pour mémoire m. fit entendre une espèce de grognement qui lui était habituel et qui n’ était pas sans analogie avec celui de l’ animal que rappelait son nom quant au petit garçon enterré au pied d’ un arbre il est inutile de vous dire comment avec l’ aide de brésil aujourd’hui roland je l’ ai trouvé tout en cherchant autre chose vous savez l’ endroit n’ est -ce pas je vous y ai conduit seulement le cadavre n’ y était plus -vous que ce soit moi qui l’ ai enlevé demanda m. jackal en absorbant une énorme prise de tabac non pas vous mais c’ est m. gérard que vous aviez honnête gérard dit m. jackal si tu entendais ce que l’ on dit de toi comme tu t’ indignerais vous vous trompez il ne s’ indignerait pas il tremblerait mais enfin qui a pu vous faire supposer que c’ était m. gérard qui avait enlevé l’ enfant oh je n’ ai pas supposé j’ ai été certain et cela du premier coup si certain que je me suis dit que ce n’ était que dans sa maison de vanves pour plus grande que m. gérard avait pu transporter ce pauvre squelette alors vous comprenez bien par une belle nuit comme celle-ci pendant laquelle il ne faisait ni ciel ni terre j’ ai aidé roland à sauter par - dessus les murs du jardin de la maison que m. gérard habite à vanves j’ ai sauté après lui et je lui ai dit « cherche mon bon chien cherche roland a cherché et quoique je ne veuille pas faire l’ application des paroles de l’ évangile à un quadrupède roland a trouvé. au bout de minutes il grattait le gazon de la pelouse avec une telle rage que j’ ai été obligé de l’ enlever par son collier pour que le lendemain on ne vît pas ses traces j’ étais sûr que le cadavre était là. comme nous étions entrés nous sortîmes seulement au lieu de jeter roland du dehors au dedans je le jetai du dedans au dehors et je le suivis voilà toute l’ histoire vous devinez le reste n’ est -ce pas monsieur jackal ce n’ est pas m. sarranti qui est en prison depuis mois ce n’ est pas lui qui il y a mois a déterré le cadavre du pied du chêne de viry pour le transporter au milieu de la pelouse de la maison de vanves or si ce n’ est pas m. sarranti c’ est m. gérard hum fit m. jackal sans répondre autrement que par une exclamation mais non rien oh achevez vous alliez me demander pourquoi instruit de la présence du cadavre dans la maison de m. gérard je n’ ai point agi plus tôt ma foi dit m. jackal j’ avoue que j’ allais vous faire cette question par simple curiosité car ce que vous me racontez ressemble bien plus à un roman qu’ à une histoire c’ est pourtant une histoire cher monsieur jackal et des plus authentiques même vous désirez savoir pourquoi je n’ ai pas agi plus tôt je vais vous le dire je suis un sot cher monsieur jackal je crois toujours l’ homme