et honnête visage de m. sarranti la loyale sereine et belle figure de l’ abbé dominique – à l’ unanimité le public dit que les rôles étaient intervertis que l’ assassin était la victime et que celui qui passait pour la victime était l’ assassin sans autre raison sans autre preuve que l’ inspection rapide des hommes il était impossible de s’ y tromper maintenant quand nous aurons dit que m. sarranti escorté de gendarmes causait de temps en temps appuyé sur la barre avec son fils et son avocat nous aurons fait connaître dans tous ses détails la mise en scène de cette triste solennité. chapitre suite de l’ affaire sarranti nous avons annoncé que les débats étaient ouverts depuis jours la séance à laquelle nous faisons assister le lecteur était donc la troisième et probablement la dernière séance disons rapidement ce qui s’ était passé dans les premières séances après les formalités préliminaires on avait lu l’ acte d’ accusation que nous ne rapporterons pas mais que les personnes curieuses de ces sortes de pièces pourront retrouver dans les journaux du temps de cet acte il résulta que m. gaetano sarranti ancien militaire né à ajaccio en corse âgé de ans officier de la légion d’ honneur était accusé d’ avoir dans la soirée du août volé avec effraction une somme de francs dans le secrétaire de m. gérard assassiné une femme au service de m. gérard et ou tué les neveux de m. gérard sans qu’ on ait jamais pu retrouver trace de leurs personnes ou de leurs cadavres crimes prévus par les articles et 354 du code pénal après la lecture de l’ acte d’ accusation on avait dans la forme ordinaire interrogé l’ accusé qui avait répondu non à toutes les questions qu’ on lui avait faites sans donner d’ autres marques d’ émotion que la douleur qu’ il avait paru éprouver en apprenant la mort ou la disparition des enfants l’ avocat de m. gérard avait cru embarrasser énormément m. sarranti en lui demandant pourquoi il avait si brusquement quitté la maison où il avait été accueilli avec tant de bienveillance mais m. sarranti avait simplement répondu que la conspiration dont il était un des chefs principaux ayant été dénoncée à la police il avait été d’ après les instructions de l’ empereur rejoindre m. lebastard de prémont général français au service de rundjet - sing puis il avait raconté comment pour donner suite à son projet il était accompagnant le général rentré en europe et venait d’ essayer de complicité avec lui d’ enlever le roi de rome du palais de schœnbrunn tentative qui avait ainsi qu’ il l’ avait appris depuis son arrestation échoué à son grand regret avouait -il ainsi tout en repoussant l’ accusation de vol et d’ assassinat il sollicitait celle de criminel de lèse majesté et ne récusait l’ échafaud civil que pour réclamer à grands cris l’ échafaud politique mais ce n’ était point là l’ affaire de ceux qui le voulaient condamner ce que l’ on désirait trouver dans m. sarranti c’ était l’ ignoble voleur l’ immonde assassin qui veut s’ approprier la fortune ensanglantée de malheureux enfants et non le conspirateur politique qui au risque de sa vie veut substituer une dynastie à une autre et changer à main armée la forme d’ un gouvernement le président avait été forcé d’ arrêter m. sarranti au milieu des explications données par lui ces explications faisaient passer dans tout l’ auditoire un frisson sympathique qui le gagnait lui magistrat comme les autres et malgré lui - même puis était venue la déposition de m. gérard nos lecteurs se souviennent de sa première déposition faite devant le maire de viry le lendemain du crime la seconde était identiquement la même il est donc inutile que nous la rapportions ici puisque le lecteur la connaît déjà. la fin de la première séance avait été remplie par la déposition des témoins cette déposition toute à la charge de sarranti était un long panégyrique de m. gérard près duquel s’ il fallait en croire les témoins saint vincent de paul n’ était qu’ un misérable égoïste le premier de ces témoins était le maire de viry le lecteur connaît déjà le bonhomme dupe du trouble dans lequel était m. gérard au moment où celui-ci lui annonça la catastrophe il avait pris la stupeur du criminel pour la stupeur de la victime on avait entendu aussi le témoignage de ou paysans fermiers et propriétaires de viry qui n’ ayant eu avec m. gérard que des rapports de fermage à l’ occasion d’ achats ou de ventes de terres déclaraient que dans toutes ces transactions m. gérard s’ était montré d’ une exactitude rigoureuse et d’ une rigide probité. on entendit encore ou témoins de vanves et du bas-meudon c’ est - à-dire tous ceux qui avaient reçu de m. gérard depuis qu’ il habitait parmi eux de nombreuses marques de sa bienfaisance et de sa générosité. ceux de nos lecteurs qui se souviennent du chapitre intitulé un philanthrope de village comprendront quel effet dut produire sur le jury le récit des bonnes actions de l’ honnête m. gérard et notamment le récit de la dernière c’ est - à-dire de celle qui avait failli lui coûter la vie m. sarranti interrogé lui - même sur m. gérard répondit avec sa bonne foi toute militaire qu’ il le croyait un parfait honnête homme et qu’ il fallait que celui-ci fût trompé par de graves apparences pour porter contre lui m. sarranti une si cruelle accusation ce à quoi le président lui avait demandé mais enfin que dites -vous pour votre justification et comme expliquez -vous le vol des écus la mort de madame gérard et la disparition des enfants les écus étaient à moi avait répondu m. sarranti ou pour mieux dire c’ était un dépôt que m’ avait confié l’ empereur napoléon ils m’ ont été rendus de la main même