opinions que je déteste oh nous n’ y sommes plus cher monsieur gérard comment cela tout au contraire vous y applaudirez de vos mains vous ferez chorus avec ceux qui le professent vous tâcherez même de vous attirer leur sympathie cela vous sera bien facile vous n’ avez qu’ à vous nommer – m. gérard l’ honnête homme qui diable se défierait de vous – et une fois que vous aurez noué amitié avec eux eh bien vous me préviendrez de cette bonne fortune j’ aurai grande joie à faire leur connaissance les amis de nos amis ne sont -ils pas nos amis me comprenez -vous maintenant dites oui répondit sourdement m. gérard ah eh bien alors ce premier point éclairci vous devinez que ce n’ est là qu’ un des buts de votre promenade je vous indiquerai peu à peu les autres et avant un an foi de jackal je veux que vous soyez un des plus fidèles un des plus dévoués un des plus adroits et par conséquent un des plus utiles serviteurs du roi ainsi murmura m. gérard dont le visage devint livide ce que vous m’ offrez monsieur c’ est tout simplement d’ être votre espion puisque vous avez lâché le mot monsieur gérard je ne vous dédirai pas espion répéta m. gérard que diable trouvez -vous donc de blessant dans cette profession est -ce que je ne suis pas moi qui vous parle le premier des espions de sa majesté vous murmura m. gérard eh bien oui moi croyez -vous que je ne me croie pas aussi honnête homme par exemple qu’ un particulier – je ne fais d’ allusion blessante à personne cher monsieur gérard – qu’ un particulier qui je suppose aurait assassiné ses neveux pour s’ approprier leur fortune et qui les ayant assassinés laisserait couper le cou à un innocent pour sauver le sien ces mots furent dits par m. jackal avec un tel accent de raillerie que m. gérard courba la tête en murmurant si bas qu’ il fallut pour l’ entendre toute la finesse d’ oreille dont était doué m. jackal je ferai tout ce que vous voudrez en ce cas voilà qui va bien dit m. jackal puis prenant son chapeau qu’ il avait posé près de lui à terre et se levant à propos il va sans dire continua -t -il autant pour vous que pour moi cher monsieur gérard que le secret de votre dévouement demeure entre nous voilà pourquoi je vous offre de venir me trouver de si bon matin à cette heure - là vous êtes à peu près sûr de ne trouver chez moi personne de votre connaissance nul n’ aura donc le droit – et c’ est votre intérêt autant que le nôtre – de vous saluer de ce nom d’ espion qui vous a fait monter le vert-de-gris au visage maintenant si d’ ici à mois je suis content de vous une fois bien entendu que nous serons débarrassés de m. sarranti eh bien je demanderai pour vous à sa majesté le droit de porter le bout du ruban rouge puisque vous en avez une si furieuse envie grand enfant que vous êtes et ayant dit ces mots m. jackal se dirigea vers la porte m. gérard le suivit ne vous dérangez pas dit m. jackal je vois à la sueur qui coule de votre front que vous avez très chaud et il ne faut pas vous risquer dans un courant d’ air je serais désespéré qu’ à la veille d’ entrer en fonctions vous fussiez pris d’ une fluxion de poitrine ou d’ une pleurésie restez donc dans votre fauteuil et reposez -vous de vos émotions seulement soyez à paris – justement c’ est après demain mercredi – soyez à paris après demain je donnerai des ordres pour qu’ on ne vous fasse pas attendre mais insista m. gérard comment mais fit m. jackal je croyais toutes choses convenues c’ est pour en revenir à l’ abbé dominique monsieur à l’ abbé dominique eh bien il sera ici dans une quinzaine de jours dans semaines au plus tard bon qu’ avez -vous donc et m. jackal fut obligé de soutenir m. gérard près de s’ évanouir j’ ai balbutia m. gérard j’ ai que s’ il revient puisque je vous dis que le pape ne lui permettra pas de révéler votre secret mais s’ il le révèle sans permission monsieur dit m. gérard en joignant les mains l’ homme de police regarda m. gérard avec un profond mépris monsieur lui dit -il ne m’ avez -vous pas dit que l’ abbé dominique avait fait un serment sans doute lequel il a fait le serment de ne point user de ce papier qu’ il possède que je ne sois mort eh bien monsieur gérard dit le chef de police si l’ abbé dominique vous a fait ce serment - là comme c’ est un véritable honnête homme lui il le tiendra seulement seulement quoi seulement ne vous laissez pas mourir car vous mort comme l’ abbé dominique se trouvera délié de sa promesse je ne réponds plus de rien et d’ ici là dormez sur les oreilles monsieur gérard puisque vous pouvez dormir ces paroles dites avec un accent qui fit frissonner l’ honnête gérard m. jackal remonta dans sa voiture murmurant à part lui par ma foi il faut convenir que cet homme est un grandissime misérable et si j’ avais jamais eu confiance dans la justice humaine j’ en rabattrais diablement à cette heure puis avec un soupir pauvre diable d’ abbé ajouta -t -il c’ est lui qui est véritablement à plaindre quant au père c’ est un vieux monomane il ne m’ intéresse pas le moins du monde et peut devenir ce qu’ il voudra va monsieur demanda le laquais après avoir refermé la portière à l’ hôtel monsieur ne préfère pas telle ou telle barrière et ne désire pas passer par une rue plutôt que par