comment j’ ai rencontré m. de valgeneuse puisque votre cabinet de toilette a son dégagement sur mon escalier mais permettez -moi de vous dire qu’ il doit avoir quelque intelligence dans la maison d’ abord parce qu’ il est entré sans votre permission ensuite parce qu’ il en est sorti sans la mienne en d’ autres termes une fois ma bougie éteinte il a disparu si bien que je n’ ai pas pu mettre la main sur lui ce drôle - là connaît la maison mieux que moi c’ est nathalie ma femme de chambre qui l’ avait fait entrer ici et de qui teniez -vous cette créature chère amie de mademoiselle suzanne de valgeneuse encore une qui finira mal murmura le banquier en fronçant le sourcil j’ en ai peur ou plutôt je l’ espère – mais quel va être à votre sens le résultat de cette aventure m. jean robert va nécessairement se battre avec m. de valgeneuse oh non monsieur dit la jeune femme comment non reprit m. de marande avec l’ accent du doute vous avouez qu’ il y a eu provocation échange de cartes et vous dites que l’ on ne se battra point non car m. jean robert m’ a promis de ne point se battre il me l’ a juré. c’ est impossible chère lydie je vous qu’ il me l’ a juré. et moi je vous que c’ est impossible mais monsieur insista madame de marande il m’ en a fait le serment et vous même m’ avez dit fois que m. jean robert était un homme d’ honneur et je vous le dirai chère amie jusqu’ à ce que j’ aie la preuve du contraire mais il y a des serments auxquels un homme d’ honneur manque justement parce qu’ il est un homme d’ honneur et le serment de ne pas se battre dans la circonstance où se trouvait m. jean robert est un de ceux - là. comment monsieur vous pensez je pense que m. jean robert se battra non seulement je le pense mais je vous l’ affirme involontairement madame de marande laissa tomber sa tête sur sa poitrine elle resta dans l’ attitude du profond accablement pauvre femme pensa m. de marande elle a peur qu’ on ne lui tue celui qu’ elle aime – chère amie dit -il en prenant la main de sa femme voulez -vous m’ écouter tranquillement c’ est - à-dire sans trouble sans inquiétude sans crainte ma visite je vous le jure n’ a d’ autre but que de vous rassurer je vous écoute dit madame de marande en poussant un soupir eh bien continua m. de marande quelle opinion auriez -vous de m. jean robert – remarquez que je vous parle comme un père ou comme un prêtre et que je vous prie de scruter votre conscience – quelle opinion auriez -vous vous - même de m. jean robert s’ il ne vous protégeait pas contre un homme qui vous a si grossièrement outragée et qui peut d’ un jour à l’ autre renouveler son injure quelle opinion auriez -vous de sa fierté de son honneur de son courage de son amour même s’ il ne se battait pas sur une simple prière de vous contre l’ homme qui vous a fait un pareil affront ne m’ interrogez pas monsieur s’ écria la pauvre femme mon esprit est troublé et quand je descends dans ma conscience je n’ y vois pas plus clair que dans ma raison je vous pour la troisième fois lydie que je ne suis venu ici que pour vous rassurer admettez avec moi que m. jean robert se battra ce qui est en conscience la moindre preuve d’ affection qu’ il puisse vous donner et en échange je vous ferai le serment moi qu’ il ne se battra pas vous me ferez ce serment vous s’ écria madame de marande en regardant fixement son mari moi dit le banquier et à mes serments vous pouvez croire lydie car par malheur ajouta -t -il mes serments à moi ne sont point des serments d’ amoureux le visage de madame de marande rayonnait de bonheur le banquier ne parut point remarquer cette joie égoïste il poursuivit quel air je vous le demande chère lydie aurait dans le monde la nouvelle d’ un duel entre m. jean robert et m. de valgeneuse à quelle cause l’ attribuer on commencerait tout d’ abord par faire les suppositions les plus hasardeuses jusqu’ au moment où l’ on découvrirait la vérité car entre un poète et un fat il ne peut y avoir aucune rivalité d’ esprit je me trouverais donc par la force des choses engrené dans cette aventure et ce n’ est ni votre goût ni le mien n’ est -ce pas et je suis persuadé que ce n’ est point non plus celui de m. jean robert soyez donc sans inquiétude chère amie rapportez -vous -en à moi et pardonnez -moi de vous avoir involontairement troublée à cette heure de nuit mais qu’ arrivera -t -il alors demanda madame de marande dont le visage prit une expression de terreur profonde car elle commençait à entrevoir vaguement que c’ était son mari qui allait dans toute cette affaire prendre la place de son amant il n’ arrivera rien que de très simple chère lydie reprit le banquier et je me charge d’ arranger les choses pour le mieux monsieur monsieur s’ écria madame de marande en sortant à moitié de son lit de sorte que son cou blanc et ses opulentes épaules apparurent au banquier comme un trésor merveilleux monsieur vous allez vous battre pour moi m. de marande frissonna d’ admiration chère amie dit -il je vous jure de mettre tout en œuvre pour vous conserver le plus longtemps possible à ma respectueuse tendresse puis se levant et lui baisant une troisième fois la main dormez en paix dit -il madame de marande lui saisit à son tour les mains