de sa barbe et de ses moustaches et demanda un bidet de poste en un instant le bidet de poste fut sellé et gibassier sur la route de sésanne il comptait rejoindre meaux par la ferté-gaucher et coulommiers il ne s’ arrêta ni pour boire ni pour manger fit lieues d’ une traite et arriva à la porte de meaux aucune chaise de poste ressemblant à celle que décrivait gibassier n’ était passée gibassier s’ arrêta se fit servir à dîner dans la cuisine mangea but et attendit un cheval tout sellé attendait aussi au bout d’ une heure la voiture attendue avec tant d’ impatience arriva il faisait nuit close m. sarranti se fit porter un bouillon dans sa voiture et donna ordre de marcher sur paris par claye – cela suffisait à gibassier il sortit par la porte de la cour enfourcha son cheval et contournant une ruelle il gagna la grand-route de paris au bout de minutes il vit briller derrière lui les lanternes de la chaise de poste de m. sarranti c’ était désormais tout ce qu’ il lui fallait il voyait et n’ était pas vu il s’ agissait seulement de ne pas être entendu non plus il prit le bas côté du chemin galopant toujours à un kilomètre en avant de la voiture on arriva à bondy là en un tour de main le courrier de cabinet fut métamorphosé en postillon et moyennant francs le postillon qui devait marcher lui céda son tour avec reconnaissance m. sarranti arriva si près de paris ce n’ était point la peine de s’ arrêter il passa la tête par la portière et demanda des chevaux voilà notre maître répondit gibassier et des fameux en effet c’ étaient de ces braves chevaux blancs du perche qui sont toujours hennissants et se battant vous tiendrez -vous tranquilles carognes que vous êtes cria gibassier en leur faisant prendre place au timon avec l’ adresse d’ un postillon consommé. puis les chevaux attelés où descendrez -vous notre bourgeois demanda le faux postillon à la portière de la voiture et le chapeau à la main place saint - andré-des - arcs hôtel du grand-turc dit m. sarranti bon dit gibassier c’ est comme si vous y étiez et quand y serons -nous demanda m. sarranti oh fit gibassier dans une heure un quart ça brûlera allons vite francs de pourboire si nous y sommes dans une heure on y sera bourgeois et gibassier enjamba le porteur et partit au galop cette fois il était bien sûr que sarranti ne lui échapperait pas on arriva à la barrière les douaniers firent cette rapide visite dont ils honorent les voyageurs qui voyagent en poste prononcèrent le mot sacramentel allez et m. sarranti qui ans auparavant était sorti de paris par la barrière de fontainebleau y rentra par celle de la petite-villette un quart d’ heure après on entrait au grand trot dans la cour de l’ hôtel du grand-turc place saint - andré-des - arcs il n’ y avait de vacant à l’ hôtel que chambres situées en face l’ une de l’ autre sur le même palier le no et le no le garçon conduisit m. sarranti qui choisit le no quand le garçon descendit hé dites donc l’ ami fit gibassier qu’ y a -t -il postillon demanda dédaigneusement le garçon postillon postillon répéta gibassier certainement que je suis postillon après est -ce qu’ il y a du déshonneur à cela mais non que je sache seulement je vous appelle postillon parce que vous êtes postillon à la bonne heure et il fit en grommelant pas du côté des chevaux eh bien demanda le garçon que me vouliez -vous moi rien c’ est que vous disiez tout à l’ heure quoi dites donc l’ ami – ah c’ est vrai eh bien voilà la chose m. poirier vous le connaissez bien quel m. poirier m. poirier donc je ne connais pas m. poirier m. poirier le fermier de chez nous vous ne le connaissez pas m. poirier qui a un troupeau de cents vous ne connaissez pas m. poirier je vous dis que je ne le connais pas tant pis il va venir par la voiture de heures la voiture du plat - d’ étain vous la connaissez bien la voiture du plat - d’ étain non alors vous ne connaissez donc rien qu’ est -ce que vos père et mère vous ont donc appris si vous ne connaissez ni m. poirier ni la voiture du plat - d’ étain ah il faut convenir qu’ il y a des parents qui sont bien fautifs enfin où en voulez -vous venir avec m. poirier ah je voulais vous donner sous de sa part mais si vous ne le connaissez pas on peut faire connaissance si vous ne le connaissez pas mais enfin pourquoi faire ces cent sous il ne me donnait pas cent sous pour mes beaux yeux oh non attendu que vous louchez mon ami n’ importe pourquoi m. poirier vous avait -il chargé de me donner sous pour lui retenir une chambre dans l’ hôtel attendu qu’ il a affaire dans le faubourg saint-germain et il m’ a dit charpillon – c’ est mon nom charpillon et de père en fils j’ en suis bien aise monsieur charpillon dit le garçon il m’ a dit charpillon tu donneras sous à la fille de l’ hôtel du grand-turc place saint - andré-des - arcs afin qu’ elle me retienne une chambre où est la fille c’ est inutile je lui retiendrai aussi bien la chambre qu’ elle eh non puisque vous ne le connaissez pas je n’ ai pas besoin de le connaître pour lui retenir une chambre tiens c’ est vrai vous n’ êtes pas encore si bête que vous en avez l’ air vous merci voilà les cents sous vous le reconnaîtrez bien quand il viendra m. poirier oui surtout s’ il dit son nom oh il le dira il