de m. gérard quant à l’ assassinat de madame gérard et à la disparition des enfants je n’ en puis rien dire madame gérard étant en parfaite santé et les enfants jouant sur la pelouse au moment où je quittai le château c’ est - à-dire à heures de l’ après - midi tout cela était si peu probable que le président avait regardé les jurés – lesquels avaient secoué la tête de l’ air le plus significatif quant à dominique son aspect pendant tout le cours des débats était celui d’ un homme pris d’ une fièvre allant jusqu’ au délire il se levait il se rasseyait tirait son père par le pan de sa redingote ouvrait la bouche comme s’ il voulait parler puis tout à coup poussait un gémissement tirait son mouchoir de sa poche essuyait son front couvert de sueur laissait tomber sa tête dans ses mains et pendant des heures demeurait comme anéanti quelque chose de pareil au reste se passait du côté de m. gérard car préoccupation inexplicable pour les assistants – ce n’ était pas sarranti c’ était bien plutôt dominique que m. gérard suivait des yeux quand dominique se levait il se levait lui - même comme poussé par un ressort quand dominique ouvrait la bouche pour parler la sueur coulait sur le front de l’ accusateur qui semblait près de s’ évanouir ces pâleurs luttaient ensemble c’ était à celle qui arriverait jusqu’ à la lividité. au milieu de ces scènes mystérieuses dont les acteurs avaient seuls le secret un incident inattendu vint jeter son cri rauque et discordant dans le concert de louanges qui s’ élevait autour de m. gérard un vieillard de ans pâle décharné maigre comme lazare ressuscité répondant à l’ appel qui lui était fait s’ avança d’ un pas lent mais égal ferme et sonore comme celui de la statue du commandeur c’ était ce vieux jardinier de viry père et grand père de tout un monde d’ enfants et qui cultivait les jardins du château depuis ou ans quand l’ événement était arrivé c’ était ce fidèle serviteur dont on se rappelle qu’ orsola avait demandé le renvoi pour s’ assurer de sa puissance de domination sur m. gérard je ne sais qui a commis l’ assassinat dit -il mais je sais que la femme assassinée était une méchante femme elle s’ était emparée de l’ esprit de cet homme qui n’ était pas son mari et dont elle voulait devenir la femme et il montrait m. gérard elle l’ avait fasciné et elle exerçait sur lui un pouvoir qui n’ avait pas de bornes ma conviction est qu’ elle haïssait les enfants et qu’ elle pouvait faire de cet homme tout ce qu’ elle voulait avez -vous quelque fait à raconter demanda le président non répondit le vieillard seulement tout à l’ heure j’ ai entendu parler du caractère de m. gérard et je crois de mon devoir moi qui depuis ans ai vu tant d’ hommes de dire ce que je pense de celui - là. la servante voulait devenir maîtresse peut - être les enfants la gênaient -ils pour cela je la gênais bien moi pendant que le vieillard parlait dominique semblait triompher tandis qu’ au contraire m. gérard était pâle comme un mort ses mâchoires tremblantes faisaient claquer ses dents les unes contre les autres cette déclaration produisit une profonde émotion dans tout l’ auditoire le président fut obligé de réclamer le silence et en renvoyant le vieillard il dit allez mon ami mm les jurés tiendront compte de votre déposition l’ avocat de m. gérard objecta alors qu’ on avait voulu renvoyer le jardinier dont les services à cause de son grand âge étaient devenus à peu près inutiles et qu’ en ce moment c’ était orsola que cet homme avait l’ ingratitude d’ attaquer qui avait sollicité sa grâce lui qui regagnait son banc appuyé d’ une main sur son bâton de l’ autre au bras d’ un de ses fils lui s’ arrêta court comme si marchant dans les grandes herbes du parc une vipère l’ eût mordu au talon puis il revint sur ses pas et d’ une voix ferme ce que monsieur vient de dire reprit -il est moins l’ ingratitude dont il m’ accuse la pure vérité. orsola avait d’ abord demandé mon renvoi et m. gérard le lui avait accordé puis elle lui a demandé ma grâce et m. gérard la lui a accordée encore la servante voulait essayer son pouvoir sur le maître peut - être pour s’ assurer de ce qu’ elle en pourrait faire dans une circonstance plus importante demandez à m. gérard si c’ est vrai ce que dit cet homme est -il vrai monsieur demanda le président s’ adressant à m. gérard gérard allait répondre que c’ était faux mais ayant levé la tête il rencontra les yeux du jardinier qui cherchaient les siens ébloui par eux comme par les éclairs de sa conscience il n’ eut pas le courage de nier c’ est vrai balbutia -t -il excepté cet incident tous les témoignages ainsi que nous l’ avons dit furent en faveur de m. gérard quant aux témoignages en faveur de m. sarranti l’ accusé n’ en avait pas sollicité un seul il se croyait accusé de conspiration bonapartiste et comptant en assumer sur lui toute la responsabilité il n’ avait pas cru avoir besoin de témoins à décharge puis l’ accusation avait tourné comme sur un pivot et m. sarranti s’ était trouvé en face d’ un vol d’ un double rapt et d’ un assassinat l’ allégation alors lui avait paru tellement insensée qu’ il s’ en était remis à l’ instruction elle même de faire reconnaître son innocence ce n’ était que trop tard qu’ il s’ était aperçu du piège dans lequel il était tombé et sur ce fait de vol de rapt et d’ assassinat il lui avait répugné d’ appeler aucun témoignage