table de m. gérard car comme on le pense bien aucun n’ avait manqué à l’ appel et à en juger par les éclairs de gaieté qui jaillissaient des yeux de tous les convives au moment où commence ce chapitre nul n’ avait eu à se repentir de son empressement à accepter l’ invitation et en effet c’ était une après midi fraîche et douce les mets étaient savoureux les vins exquis il était heures du soir à peu près on était à table depuis et chacun essayait à tour de rôle de mettre à profit l’ audace que lui inspirait une demi-ivresse pour faire de sa chaise une tribune et de sa conversation une harangue comme si au lieu d’ être à la fin d’ un dîner en plein air on eût été à la fin d’ une séance en pleine chambre l’ agriculteur lui ne donnait des preuves de son existence et de sa présence réelle à ce festin qu’ en murmurant d’ une voix enrouée entre chaque discours des phrases sans suite dont la fin évidente était une louange immodérée de l’ amphitryon à la disposition duquel il mettait sa vie et celle de ses mouches un notaire presque aussi enthousiaste que l’ agriculteur avait lu d’ une voix de procureur un toast où il comparait m. gérard à aristide où il proclamait la supériorité des vanvais sur les athéniens lesquels s’ étaient lassé d’ entendre appeler aristide le juste tandis que les vanvais ne se lassaient pas d’ entendre appeler m. gérard l’ honnête un huissier retiré qui faisait partie du caveau moderne avait chanté des couplets de circonstance où il avait annoncé que m. gérard combattrait l’ hydre de l’ anarchie avec non moins de succès que le fils de jupiter et d’ alcmène avait combattu l’ hydre de lerne un médecin qui faisait des recherches toxicologiques sur le virus rabique avait rappelé une circonstance où m. gérard armé de son fusil à coups avait délivré le pays d’ un chien enragé qui y causait les plus grands ravages et il avait bu à l’ espoir que conservait la science de trouver un antidote à cette terrible maladie appelée la rage enfin un jardinier fleuriste avait disparu un instant de la table et était revenu avec une couronne de lauriers et d’ œillets qu’ il avait mise solennellement sur la tête de m. gérard ce qui eût produit l’ effet le plus attendrissant si un méchant petit bossu qui s’ était glissé dans l’ honorable députation on ne sait à quel titre n’ avait fait observer que les lauriers de la couronne étaient des lauriers sauce et les œillets des œillets d’ inde le ravissement était à son comble la joie étincelait dans tous les yeux la louange voltigeait sur toutes les bouches aucun nuage n’ avait assombri cette fête de famille c’ était en un mot un enthousiasme universel et chacun à entendre tout le monde eût donné à l’ instant sa vie pour racheter une goutte du sang de ce grand citoyen qui avait nom m. gérard on en était là de cette enivrante félicité quand le domestique de m. gérard vint annoncer à son maître qu’ un monsieur inconnu demandait instamment à lui parler il n’ a pas dit son nom demanda m. gérard non monsieur repartit le domestique allez lui dire repartit majestueusement le digne châtelain que je ne reçois que les gens qui peuvent dire qui ils sont et pour quelle cause ils viennent le domestique s’ pour porter la réponse bravo bravo bravo crièrent les convives comme c’ est bien dit fit le notaire quelle éloquence quand il sera à la chambre dit le médecin quelle dignité quand il sera ministre exclama le bossu oh messieurs messieurs dit modestement l’ honnête m. gérard le domestique reparut eh bien cet inconnu demanda m. gérard que veut -il et de quelle part vient -il il vient de la part de m. jackal et veut vous dire que l’ exécution de m. sarranti aura lieu demain m. gérard devint livide son visage se décomposa avec la rapidité de l’ éclair il bondit hors de la salle et suivit précipitamment le domestique en disant d’ une voix altérée j’ y vais j’ y vais si enfoncés que fussent déjà les convives dans ce chemin aux méandres que l’ on appelle l’ ivresse il n’ y eut pas un des hôtes de m. gérard qui ne remarquât l’ impression faite sur celui-ci par la double nouvelle qui lui était annoncée aussi de même que dans une éclipse de soleil la nuit succède au jour l’ éclipse de m. gérard amena un silence momentané à la place de la conversation bruyante que l’ annonce du domestique avait interrompue cependant comme plusieurs étaient au courant superficiellement du moins de l’ affaire de m. sarranti qui avait fait grand bruit ce fut à cet angle que se raccrocha pour ne pas mourir la conversation des convives le notaire prit la parole et expliqua comment le nom de m. sarranti prononcé devant l’ honnête m. gérard ne pouvait pas manquer de faire vibrer jusqu’ aux fibres les plus sensibles de cette âme délicate m. sarranti ou plutôt le misérable sarranti chargé de l’ éducation des neveux de m. gérard était atteint et convaincu d’ un double assassinat sur les enfants assassinat accompli avec de telles précautions qu’ on n’ avait pas même pu retrouver les cadavres la narration du notaire expliqua l’ absence de m. gérard et le nom bien connu de m. jackal dans cette annonce du domestique m. sarranti au moment de marcher à l’ échafaud avait sans doute eu des révélations à faire et l’ on envoyait de la part de m. jackal chercher m. gérard pour entendre ces révélations l’ indignation contre sarranti s’ en augmenta ce n’ était point assez d’ avoir soustrait une somme considérable d’ avoir assassiné innocents il choisissait encore pour faire ses révélations l’ heure sacrée du repas contrairement