a à paris les curieux du jour et les curieux du lendemain les curieux du jour qui font l’ événement et le curieux du lendemain qui viennent visiter le théâtre de l’ événement or ou curieux du lendemain visitaient avec leurs femmes et leurs enfants le théâtre de l’ événement on eût dit une promenade à saint-cloud ou à versailles un jour de fête c’ était au milieu de ces curieux que salvator comptait retrouver m. jackal il s’ engagea dans cette presse nous ne dirons pas combien avant d’ arriver à la rue de la paix combien de regards avaient correspondu avec le sien combien de mains avaient touché la sienne et cependant aucune parole n’ était échangée un geste seulement qui signifiait « rien en face de l’ hôtel de mayence salvator s’ arrêta il venait de rencontrer ce qu’ il cherchait vêtu d’ une redingote à la propriétaire coiffé d’ un chapeau à la bolivar un parapluie sous le bras et prenant une prise de tabac dans une à la charte m. jackal pérorait et racontait emphatiquement et au plus grand désavantage de la police bien entendu les événements de la veille dans un moment m. jackal venait de relever ses lunettes son regard se croisa avec celui de salvator ce regard resta impassible et cependant salvator comprit que m. jackal l’ avait vu en effet un instant après le regard de m. jackal reprit la même direction et ce regard exprimait cette question avez -vous quelque chose à me dire oui répondit salvator alors marchez devant je vous suis salvator marcha devant et entra sous une porte cochère m. jackal l’ y suivit salvator alla à lui et s’ inclinant légèrement mais sans lui donner la main vous me croirez si vous voulez monsieur jackal lui dit -il mais c’ est vous que je cherchais je vous crois monsieur salvator dit le chef de la police avec son fin sourire oui le hasard m’ a servi merveilleusement fit salvator je viens de la préfecture vraiment dit m. jackal vous avez pris la peine de passer chez moi oui et votre huissier en fera foi seulement comme il n’ a pu me dire où je vous trouverais force m’ a été de le deviner et je me suis mis en quête de vous confiant dans ma bonne étoile aurais -je le bonheur de pouvoir vous rendre quelque service cher monsieur salvator demanda m. jackal eh mon dieu oui répondit le jeune homme vous pouvez avoir ce bonheur - là si toutefois vous le voulez cher monsieur salvator vous êtes trop avare de ces occasions là pour que je les laisse échapper voici dit salvator et c’ est bien simple comme vous allez voir l’ ami d’ un de mes amis a été arrêté hier au soir dans la bagarre ah fit m. jackal cela vous étonne dit salvator non car j’ ai entendu dire qu’ il avait été fait hier un grand nombre d’ arrestations mettez -moi sur la voie cher monsieur salvator c’ est bien facile je vous l’ ai montré au moment où on l’ arrêtait ah c’ est justement celui - là chose étrange le reconnaîtriez -vous parmi les prisonniers je ne puis pas en répondre j’ ai la vue si courte mais si vous vouliez m’ aider de son nom il s’ appelle dubreuil dubreuil attendez donc fit m. jackal en se frappant le front de la main comme un homme qui cherche à rassembler ses idées dubreuil oui oui oui je connais ce nom là. mais si vous aviez besoin de renseignements je pourrais vous chercher dans la foule les agents qui l’ ont arrêté. leurs figures me sont si présentes que je les reconnaîtrais j’ en suis sûr vous croyez d’ autant plus que je les avais déjà remarqués dans l’ église non c’ est inutile désireriez -vous quelques renseignements sur cet infortuné mais je désirerais tout simplement savoir pour quelle cause cet infortuné comme vous l’ appelez a été arrêté. ah cela je ne puis vous le dire en ce moment en tout cas vous me direz bien où vous croyez qu’ il soit au dépôt naturellement si toutefois quelque charge particulière ne l’ a pas fait transférer soit à la conciergerie soit à la force le renseignement est vague que voulez -vous cher monsieur salvator vous me prenez à l’ improviste vous monsieur jackal vous y prend -on jamais bon vous voilà comme les autres parce que je m’ appelle m. jackal vous tirez des analogies de mon nom et vous me croyez fin comme un renard dame c’ est votre réputation eh bien je suis le contraire de figaro je vaux moins que ma réputation je vous jure non je suis un bonhomme et c’ est ce qui fait ma force on me croit fin on redoute mes finesses et l’ on se laisse prendre à ma bonhomie le jour où un diplomate ne mentira point il trompera tous ses confrères car jamais ils ne pourront croire qu’ il dit la vérité. voyons cher monsieur jackal vous ne me ferez pas croire que vous avez donné l’ ordre d’ arrêter un homme sans savoir la cause pour laquelle vous le faisiez arrêter mais à vous entendre on dirait que c’ est moi qui suis roi de france non mais vous êtes roi de jérusalem vice-roi et encore préfet tout au plus n’ y a -t -il pas m. de corbière et m. delavau qui règnent avant moi dans mon royaume ainsi dit salvator regardant fixement le chef de la police vous refusez de me répondre mais je ne refuse pas monsieur salvator seulement cela m’ est littéralement impossible que puis -je vous dire moi on a arrêté m. dubreuil oui m. dubreuil eh bien il y a eu une raison pour cela c’ est justement cette raison que je vous demande il aura troublé l’ ordre non car je le regardais au moment où il a été arrêté