près de défaillir voyons dit l’ ivrogne est -ce vous ou moi qui ne peut pas se tenir sur ses jambes c’ est vous dit m. gérard mais soyez tranquille je vais vous donner mon bras pour sortir quand vous m’ aurez raconté ce qui s’ est passé après mon départ ah oui c’ est vrai dit l’ agriculteur je me rappelle attendez donc on est venu vous chercher de la part de m. jackal pour aller voir couper le cou de cet infâme m. sarranti oui dit m. gérard en faisant un effort suprême pour tirer quelque chose de cette brute mais après mon départ après votre départ attendez attendez attendez donc ah il est venu le jeune homme que vous avez moi fit m. gérard s’ accrochant à ce fil j’ ai envoyé un jeune homme oui un beau garçon à cheveux noirs cravate blanche habit noir mis comme un notaire encore mieux mis et il était seul je n’ ai pas dit cela qu’ il était seul il était avec un chien en voilà un enragé chien c’ est en ce moment - là que je me suis sauvé mais la terre tremblait tant le damné chien la grattait où cela demanda m. gérard sous la table fit l’ agriculteur alors comme la terre tremblait je suis tombé. c’ est alors que j’ ai commencé à être mangé par les mouches et vous ne vous souvenez de rien autre chose demanda m. gérard avec d’ autre chose vous croyez qu’ on peut se souvenir de quelque chose quand les mouches vous mangent ah vous êtes bon là vous voyons dit m. gérard presque suppliant tâchez de vous souvenir mon bon ami l’ ivrogne se mit à chercher tout en comptant sur ses doigts non dit -il c’ est bien cela m. sarranti m. jackal le jeune homme noir à la cravate blanche le chien brésil brésil brésil s’ écria m. gérard en sautant à la gorge de l’ agriculteur vous dites que le chien s’ appelait brésil mais faites donc attention à ce que vous faites vous vous m’ étranglez à la garde à la garde malheureux malheureux fit m. gérard en tombant à genoux ne criez pas ne criez pas mais alors laissez -moi lâchez -moi je veux m’ en aller oui oui allez -vous -en dit m. gérard je vais vous reconduire à la bonne heure dit l’ ivrogne ah çà mais vous êtes donc ivre comment cela vous ne pouvez pas vous tenir sur vos jambes c’ était vrai au lieu de soutenir l’ agriculteur c’ était m. gérard qui eût eu besoin d’ être soutenu avec des efforts et des angoisses effroyables m. gérard arriva à traîner l’ agriculteur de l’ autre côté de la rue mais il ne fut tranquille que lorsqu’ il l’ eut vu s’ éloigner bronchant à chaque pas mais cependant demeurant debout et balbutiant à chaque oscillation maudites mouches puis lorsque l’ ivrogne se fût perdu dans l’ obscurité que sa voix se fut éteinte dans l’ éloignement m. gérard revint à sa maison comme la première fois il referma derrière lui la porte de la rue puis aguerri peu à peu par les émotions successives et croissantes qu’ il avait éprouvées depuis sa première découverte il marcha vers la fosse et puisant son courage dans un dernier espoir il descendit dans le trou tâta de tous côtés avec ses mains ce trou était vide au toucher un éclair qui brilla accompagné d’ un coup de tonnerre terrible et de gouttes de pluie lui montra qu’ il était vide aussi à la vue m. gérard n’ entendit pas le tonnerre ne sentit pas la pluie et ne vit que la fosse béante qui avait lâché sa proie il s’ assit sur le bord les pieds pendant dans le trou comme le fossoyeur d ’ hamlet il croisa les bras courba la tête et essaya de juger d’ apprécier la situation ainsi pendant cette absence de heures qui avait pour prétexte une plaisanterie frivole venaient de s’ envoler ses plus chères espérances de repos et de tranquillité de toutes les tortures qu’ il avait subies pour cacher son crime il ne lui restait nous ne dirons pas que le remords mais que le souvenir d’ avoir été assassin et la crainte de monter à l’ échafaud et à quel moment la catastrophe éclatait -elle au moment où il se croyait arrivé au faîte des honneurs à l’ apogée de l’ ambition le matin en pensée il se voyait assis sur son banc de la chambre des députés le soir les pieds pendants dans cette fosse il se voyait assis sur le banc de la cour d’ assises coudoyant un gendarme de chaque bras et courbant la tête pour échapper aux regards railleurs de cette foule qui à toute force voulait voir m. gérard l’ honnête homme puis dans le lointain au milieu d’ une place dominée par un édifice aux clochetons aigus s’ élevant au milieu de la foule les bras rouges et hideux de la terrible machine qui poursuit les assassins dans leurs songes par bonheur c’ était un homme rudement trempé que ce philanthrope de vanves comme on l’ a vu tout à l’ heure lorsqu’ il a levé sa bêche sur l’ agriculteur il n’ eût pas reculé devant un second assassinat pour se tirer du premier mais il ne nous tombe pas tous les jours sous la main quelqu’ un à assassiner pour nous tirer d’ affaire et il eut beau chercher il lui fallut trouver un moyen de se tirer d’ affaire sans un nouveau crime il y en avait non pas un mais fuir fuir en toute hâte fuir sans regarder en arrière fuir sans dire adieu à personne – comme avaient fui les convives comme avaient fui les domestiques – ne s’ arrêter qu’ à lieues quand le cheval crèverait en prendre un autre en changer à chaque poste passer le détroit