est moi qui me suis déguisé en araignée pour lui faire peur sotte fille va irène papa il a une araignée dans la main et il veut me la mettre au visage m. rasiphe eusèbe jetez cette bête et écrasez - la eusèbe tu as eu tort irène de faire écraser l’ araignée que tu avais vue demande à rosalie la cuisinière elle te dira araignée du matin chagrin araignée du soir espoir elle tue celles qu’ elle trouve le matin mais si elle écrasait une araignée trouvée le soir elle croirait écraser en même temps toutes ses espérances irène penses tu que je croie à ces sottises là eusèbe tu crois bien qu’ une araignée va te manger m. rasiphe voyons eusèbe quel plaisir trouves tu à effrayer ta sœur eusèbe papa je ne veux pas l’ effrayer je veux au contraire la guérir de sa poltronnerie m. rasiphe ce serait un excellent sentiment si vous vous y preniez autrement si vous vous efforciez par le raisonnement de convaincre votre sœur que l’ animal dont elle a peur ne peut lui faire aucun mal mais outre que personne n’ aime à avoir une araignée sur le visage la peur est une souffrance très - grande et peut causer des accidents loin d’ aguerrir votre sœur vous pourriez rendre ainsi ses répugnances invincibles tiens je n’ ai pas mes lunettes je les aurai oubliées dans le kiosque qui est au bout du petit bois va me les chercher eusèbe troublé. dans le kiosque papa m. rasiphe oui eusèbe ce soir papa m. rasiphe certainement eusèbe si c’ est pour lire quelque chose que vous avez besoin de vos lunettes je peux bien vous le lire m. rasiphe non mes lunettes sont mes yeux et j’ aime à les avoir sous la main eusèbe ce n’ est peut - être pas là que vous les avez laissées si je cherchais dans votre cabinet et dans la salle à manger m. rasiphe il est bien plus sensé de chercher d’ abord où je crois qu’ elles sont eusèbe oui papa certainement si j’ envoyais rosalie m. rasiphe non va toi - même eusèbe papa c’ est que je ne sais pas ma leçon pour demain et je voudrais l’ apprendre m. rasiphe ah çà est -ce que tu as peur eusèbe moi papa ah par exemple irène je n’ en jurerais pas eusèbe moi peur me prends - tu pour une petite fille comme toi il sort mais quelques instants après il rentre pâle tremblant balbutiant eusèbe pp pa vos lu unettes n’ y y so ont pa as je le sa avais bien irène ah mon dieu comme il parle m. rasiphe comment le sais - tu puisque tu n’ es pas allé jusque là eusèbe papa je vous assure m. rasiphe ne continue pas cette phrase qui serait un mensonge tu n’ es pas allé jusqu’ au kiosque parce que tu as peur eusèbe eh bien oui là mais tout le monde aurait eu peur à ma place j’ ai vu un fantôme une grande figure blanche à moitié du petit bois du côté où l’ on voit le cimetière m. rasiphe l’ as - tu vu de près lui tu parlé l’ as - tu touché eusèbe certainement que non papa irène non cet homme si valeureux a mieux aimé prendre ses jambes à son cou eusèbe je voudrais t’ y voir mademoiselle la mijaurée irène au moins moi si j’ ai peur des araignées je ne prends pas autre chose une tache d’ encre ou une mouche pour une araignée m. rasiphe vous n’ avez rien à vous reprocher ni l’ un ni l’ autre il faut vous guérir tous les deux des idées fausses qui causent vos terreurs voyons asseyez -vous là tous les deux et causons toi irène que penses tu que l’ araignée te ferait as tu ouï dire que les araignées aient l’ habitude de manger les jeunes filles irène non papa mais c’ est sale et venimeux m. rasiphe sale oui venimeux non il n’ y a guère que l’ araignée des champs dont la morsure peut causer une douleur passagère et encore ton pinson apprivoisé te fait bien plus de mal avec ses coups de bec en jouant avec toi que cette araignée ne t’ en peut faire je te permets une répugnance pour cet insecte mais la peur est absurde que penserais tu de moi si je disais que j’ ai peur de ton frère eusèbe irène vous voulez rire papa eusèbe est un petit garçon et vous êtes un homme vous le jetteriez par terre d’ une chiquenaude m. rasiphe il y a bien plus de différence de force entre toi et l’ araignée qu’ entre moi et eusèbe eusèbe moi je touche et je prends tous les animaux m. rasiphe tu as tort il y en a de dangereux quelques-uns même comme la vipère peuvent faire une blessure mortelle le vrai courage consiste à savoir ce qui est dangereux et ce qui ne l’ est pas à ne pas craindre ce qui ne présente aucun péril et à affronter avec les précautions de la prudence ce qui est réellement dangereux quand un devoir l’ ordonne ainsi tu verrais ta sœur attaquée par un animal réellement dangereux tu devrais t’ exposer toi - même au danger pour l’ en préserver mais tout en faisant ton devoir il faudrait le faire avec prudence prendre une arme au besoin eusèbe aussi papa quand elle a je suis accouru bien vite irène oui pour me poursuivre avec l’ araignée dont j’ avais peur m. rasiphe irène triomphera de la peur des araignées nous les étudierons ensemble nous les regarderons ourdir leur toile et prendre les mouches dans leurs filets nous examinerons au microscope leur bizarre structure nous compterons leurs yeux — les unes en ont les autres irène yeux m. rasiphe les mouches ordinaires qui marchent sur les vitres en ont bien mille