gérard était à la fois tuteur et héritier des enfants oh que me dites -vous là cher monsieur salvator je n’ ai point connu madame gérard qui n’ a jamais été madame gérard mais qui était simplement orsola c’ est possible mais j’ ai connu m. gérard l’ honnête m. gérard comme on l’ appelle et la lèvre de m. jackal se crispa sous un sourire qui n’ appartenait qu’ à lui eh bien dit salvator l’ honnête m. gérard noyait le petit garçon tandis que sa femme égorgeait la petite fille et vous pouvez me donner la preuve de cela dit m. jackal certainement quand tout de suite si toutefois vous consentez à me suivre puisque je suis venu jusqu’ ici dit m. jackal autant aller jusqu’ au bout n’ est -ce pas m. jackal fit de la tête et des épaules un signe d’ assentiment venez donc dit salvator et tous suivant le mur du parc s’ acheminèrent vers la maison tandis que salvator de la voix et du geste retenait brésil qui semblait attiré vers un point du parc par quelque puissance inconnue et invisible chapitre où m. jackal déplore que salvator soit honnête homme tous arrivèrent ainsi jusqu’ au perron du château le château était parfaitement sombre pas une fenêtre n’ était éclairée il était évident qu’ il était désert arrêtons -nous un instant ici cher monsieur jackal dit salvator je vais vous raconter comment la chose s’ est passée selon vos conjectures selon mes certitudes nous avons devant nous l’ étang où l’ on a noyé le petit garçon et derrière nous le caveau où l’ on a égorgé la petite fille commençons par le caveau oui mais pour commencer par le caveau il faut entrer dans la maison que cela ne vous inquiète pas la dernière fois que j’ y suis venu pensant que j’ y reviendrais un jour ou l’ autre j’ ai pris la clef de la porte entrons roland voulut suivre les hommes tout beau brésil dit salvator restons là jusqu’ à ce que le maître nous appelle brésil s’ assit sur son derrière et attendit salvator entra le premier m. jackal le suivit salvator referma la porte derrière eux vous voyez dans les ténèbres comme les chats et les lynx n’ est -ce pas monsieur jackal demanda salvator grâce à mes lunettes dit m. jackal en les relevant jusqu’ au sommet du front oui cher monsieur salvator j’ y vois assez du moins pour qu’ il ne m’ arrive pas d’ accident eh bien alors suivez -moi salvator prit le corridor à gauche m. jackal continua de le suivre le corridor en descendant une douzaine de marches conduisait on se le rappelle à la cuisine et la cuisine au cellier où s’ était passée la scène terrible que nous avons racontée salvator traversa la cuisine sans s’ arrêter mais arrivé au cellier c’ est ici dit -il quoi ici demanda m. jackal c’ est ici que madame gérard a été étranglée ah c’ est ici oui – n’ est -ce pas brésil que c’ est ici dit salvator en élevant la voix on entendit comme une trombe qui se précipitait et passant à travers un carreau de la fenêtre le chien tomba en grondant aux pieds de son maître et de m. jackal qu’ est -ce que c’ est que cela demanda l’ homme de police en se reculant c’ est brésil qui vous montre comment la chose s’ est passée oh oh fit m. jackal est -ce que ce serait par hasard brésil qui aurait étranglé la pauvre madame gérard lui - même mais alors brésil est un misérable assassin qui mérite une boulette brésil est un honnête chien qui mérite le prix montyon expliquez -vous brésil a madame gérard parce qu’ elle était en train d’ assassiner la petite léonie il adorait l’ enfant il l’ a entendue crier il est venu – n’ est -ce pas brésil brésil fit entendre un hurlement lugubre et prolongé. maintenant continua salvator si vous doutez que ce soit ici allumez une bougie et regardez les dalles comme si c’ était la chose la plus simple que d’ avoir sur soi un briquet des allumettes et une bougie m. jackal tira de la poche de sa redingote un briquet phosphorique et un rat de cave secondes après le rat de cave était allumé et jetait une lueur qui fit clignoter les paupières de m. jackal on eût dit que pareilles aux oiseaux de nuit c’ étaient les ténèbres qui étaient son jour baissez -vous dit salvator m. jackal se baissa une légère teinte rougeâtre colorait la dalle salvator lui indiqua du doigt la teinte on eût pu nier que cette tache tant elle était peu apparente fût une tache de sang mais m. jackal sans doute la reconnut pour telle car il ne contesta point eh bien dit -il que prouve ce sang il peut être aussi bien le sang de madame gérard que celui de la petite léonie celui-ci dit salvator est en effet le sang de madame gérard comment le reconnaissez -vous salvator appela brésil brésil dit -il chaud là chaud et il montrait au chien la trace du sang le chien approcha son nez de la dalle mais il releva les lèvres en grondant et essaya de mordre la pierre vous le voyez dit salvator je vois que votre chien est enragé voilà ce que je vois attendez maintenant je vais vous montrer le sang de la petite léonie m. jackal regardait salvator avec un profond étonnement salvator prit le rat de cave des mains de m. jackal et passant dans la pièce qui suivait le bûcher et montrant sur les dalles dans la direction de la porte qui conduisait au jardin d’ autres taches rougeâtres tenez dit -il voici le sang de la petite fille – n’ est -ce pas brésil cette fois brésil approcha doucement ses lèvres de la dalle comme s’ il eût voulu la baiser