donna passage à salvator suivi de jean taureau qui ne le quittait pas plus que son ombre – ombre terrible et qui glaçait de peur m. jackal m. jackal remarqua à son grand chagrin en voyant tous les yeux se fixer sur lui et tous les front se plisser à sa vue que sa présence qui semblait être pour chacun un objet de surprise ne paraissait être pour personne un sujet de satisfaction en effet tous ces regards fixés sur lui exprimaient unanimement cette même pensée « pourquoi nous ramenez -vous ce personnage oui oui je comprends parfaitement mes frères dit salvator vous vous étonnez de revoir m. jackal parmi vous au moment où vous le croyiez sérieusement occupé de rendre son âme à dieu ou au diable eh bien voici le raisonnement que je me suis fait et auquel m. jackal doit la vie momentanément du moins je ne veux pas m’ engager j’ ai compris que m. jackal mort ne pouvait plus nous servir à rien tandis que m. jackal vivant pouvait nous être d’ une grande utilité pour peu qu’ il y mît de la bonne volonté ce dont je ne doute pas avec la connaissance que j’ ai de son caractère n’ est -ce pas monsieur jackal ajouta salvator en se tournant vers lui n’ est -ce pas que vous allez y mettre toute la bonne volonté possible vous avez répondu de moi monsieur salvator je ne vous ferai pas mentir soyez tranquille cependant je m’ adresse à votre suprême équité pour ne me demander que des choses dans la mesure de mes moyens salvator fit un signe de tête qui voulait dire « soyez tranquille puis se tournant vers les carbonari frères dit -il puisque l’ homme qui pouvait déjouer nos plans est devant nous je ne vois pas pourquoi nous ne discuterions pas ces plans en sa présence m. jackal est de bon conseil et je ne doute pas qu’ il ne nous remette dans le droit chemin si nous nous égarons m. jackal approuva ces paroles en hochant affirmativement la tête le jeune homme se retourna vers lui l’ exécution est-elle toujours fixée à demain lui demanda -t -il à demain répondit m. jackal oui à demain heures heures répéta m. jackal bien dit salvator puis jetant un regard à droite et à gauche et s’ adressant au compagnon de voyage de m. jackal qu’ avez -vous donc fait dans cette prévision frère voici répondit le carbonaro j’ ai loué toutes les fenêtres du premier étage du quai pelletier et toutes les fenêtres de la place de grève depuis les mansardes jusqu’ au rez - de - chaussée mais fit m. jackal vous en aurez eu pour une certaine somme pour une misère cela me coûte francs continuez frère dit salvator j’ ai cents fenêtres continua le carbonaro à hommes par fenêtre c’ est cents hommes j’ en ai éparpillé cents rue du mouton rue jean - de - lépine rue de la vannerie rue du martroy et rue de la tannerie c’ est - à-dire dans toutes les issues qui débouchent sur la place de l’ hôtel - de - ville cents autres seront échelonnés de la porte de la conciergerie à la place de grève chacun de ces hommes sera armé d’ un poignard et de pistolets peste cela a dû vous coûter plus cher que vos cents fenêtres vous vous trompez monsieur répondit le carbonaro cela ne m’ a rien coûté les fenêtres se louent mais les cœurs se donnent continuez dit salvator voici comment le mouvement s’ opérera reprit le carbonaro les bourgeois les badauds les femmes les enfants à mesure que l’ on avancera vers la place seront refoulés du côté du quai de gèvres et du pont saint-michel par nos hommes qui sous aucun prétexte ne laisseront entamer leurs rangs m. jackal écoutait avec la plus grande attention et le plus grand étonnement la charrette continua le carbonaro suivie d’ un piquet de gendarmerie sortira de la conciergerie vers heures et demie et se dirigera vers la place de grève par le quai aux fleurs il ne lui sera fait aucun obstacle jusqu’ au bout du pont saint-michel là un de mes indiens se jettera sous les roues de la voiture et se fera écraser ah interrompit m. jackal j’ ai l’ honneur de parler à ce qu’ il paraît à m. le général lebastard de prémont à lui - même répondit celui-ci vous vous doutiez donc que j’ étais à paris j’ en avais la certitude mais faites -moi la grâce de continuer monsieur vous disiez donc qu’ un de vos indiens se jetterait sous les roues de la voiture et se ferait écraser et m. jackal profitant de l’ interruption qu’ il avait faite lui - même fouilla à sa poche en tira sa tabatière l’ ouvrit aspira avec sa sensualité ordinaire une énorme prise de tabac et écouta comme si en s’ encombrant le nez il s’ était ouvert les oreilles à la vue de cet accident qui fera jeter les hauts cris à la foule et détournera un instant l’ attention de l’ escorte reprit le général tout ce qu’ il y aura d’ hommes à la portée de la charrette la renversera en poussant un cri convenu qui fera sortir tous nos hommes des rues adjacentes et descendre tous ceux qui seront aux fenêtres supposez que ou cents me manquent c’ est donc à peu près hommes qui en une minute entoureront la voiture à droite à gauche devant derrière interceptant le passage les traits des chevaux la charrette renversée hommes à cheval enlèveront le condamné je serai un de ces hommes je réponds d’ une chose sur deux ou de me faire tuer ou d’ enlever m. sarranti – frère acheva le général en se tournant vers salvator voilà mon projet le croyez -vous praticable je m’ en rapporte à m. jackal dit salvator en se tournant vers le chef de