avec sa politesse ordinaire le voisin de m. jackal vous trouverez bon que nous réservions les services de votre cocher pour une autre occasion nous avons pour ces sortes de commission des gens qui valent tous les cochers du monde l’ inconnu éteignit la lanterne replaça avec la plus grande dextérité le mouchoir sur les yeux de m. jackal lui ordonna plus que jamais de rester immobile ouvrit une des portières et appela seulement le nom que prononça l’ inconnu n’ avait aucune analogie avec les noms ordinaires m. jackal sentit que l’ un des hommes montés derrière la voiture quittait son poste il entendit un pas se rapprocher de la portière ouverte et aussitôt dans une langue douce harmonieuse euphonique mais qui malgré sa connaissance de tous les idiomes du monde lui était complètement commença un dialogue de quelques secondes lequel se termina par la remise de l’ ordre écrit par m. jackal par la fermeture de la portière et par ces mots anglais qui ne signifient rien autre chose dans notre langue que tout va bien allez et convaincu que tout était bien comme le disait l’ homme de l’ intérieur le cocher remit d’ un coup de fouet les chevaux à la même allure qu’ ils avaient avant d’ être arrêtés la voiture ne roulait pas depuis minutes qu’ un nouveau poids vint la surcharger et l’ ébranler mais d’ une façon singulière c’ est - à-dire que m. jackal avec cette acuité de sens dont il avait l’ habitude reconnut au son qu’ il produisit sur la capote que le fardeau qu’ on venait d’ y déposer était long et non pas court comme le premier il reconnut de plus le son du bois le premier paquet avait l’ air d’ une corde roulée se dit m. jackal à lui - même le second me fait tout l’ effet d’ une échelle il paraît que nous allons monter et descendre j’ ai décidément affaire à des gens de précaution et comme la première fois qu’ elle s’ était remise en marche la voiture plus contrairement que jamais aux lois de la dynamique sembla redoubler de vitesse voilà des gaillards songea m. jackal qui ont certainement découvert une nouvelle force motrice ils ont tort d’ arrêter les voyageurs ils feraient fortune avec leur invention mais quelle diablesse de langue mon voisin a -t -il donc parlée tout à l’ heure ce n’ est pas l’ anglais ce n’ est pas l’ italien ce n’ est pas l’ espagnol ce n’ est pas l’ allemand ce n’ est ni le hongrois ni le polonais ni le russe les langues slaves ont plus de consonnes que je n’ en ai entendu résonner là. ce n’ est pas l’ arabe il y a dans l’ arabe certains sons gutturaux auxquels je ne me serais pas trompé il faut que ce soit le turc le persan et l’ hindoustani je pencherais pour l’ hindoustani et comme m. jackal penchait pour l’ hindoustani la voiture s’ arrêta de nouveau chapitre où m. jackal monte et descend comme il l’ avait prévu en sentant s’ arrêter la voiture m. jackal qui commençait à se familiariser avec ses ravisseurs se hasarda à demander aurions -nous par hasard quelqu’ un à prendre ici non répondit la voix laconique mais nous avons quelqu’ un à y laisser et en effet après avoir entendu un certain remue ménage sur le siège du cocher m. jackal sentit la voiture s’ ouvrir brusquement de son côté. votre main dit la voix d’ un des hommes restants mais qui n’ était ni celle de l’ homme qui servait de cocher ni celle de l’ homme qui se trouvait près de lui ma main pour quoi faire demanda m. jackal ce n’ est pas la vôtre que nous demandons c’ est celle de votre imbécile de cocher qui prêt à se séparer de vous pour ne vous revoir jamais peut - être vient vous faire ses adieux comment le pauvre homme s’ écria m. jackal va -t -il donc lui arriver malheur à lui quel malheur voulez -vous qu’ il lui arrive non point on va le conduire bien poliment jusqu’ à un endroit convenu et là on l’ autorisera à enlever son bandeau mais alors que signifie ce que vous me disiez tout à l’ heure que cet homme ne me reverrait peut - être jamais cela veut dire que ce n’ est pas absolument à lui qu’ il est nécessaire qu’ il arrive malheur pour qu’ il ne vous revoie pas ah en effet dit m. jackal comme nous sommes deux justement le malheur ne peut arriver qu’ à vous ouais fit m. jackal et il faut absolument que ce garçon me quitte il le faut cependant s’ il m’ était permis de manifester un désir ce serait de garder ce garçon près de moi quel que fût le résultat de tout ceci monsieur répondit l’ inconnu ce n’ est pas à un homme comme vous que j’ apprendrai quelque chose de nouveau en lui disant que quel que soit le résultat de tout ceci – et il appuya sur les derniers mots – nous n’ avons pas besoin de témoins ces paroles et surtout le ton avec lequel elles étaient dites firent tressaillir m. jackal c’ est toujours une mauvaise aventure que celle où l’ on se prive de témoins que d’ accusés dangereux il avait vu exécuter la nuit hors barrière dans un fossé derrière un mur au coin d’ un bois sans témoins allons dit -il puisqu’ il faut absolument nous séparer mon pauvre garçon voilà ma main le cocher baisa la main de m. jackal et en lui baisant la main lui dit serait -ce bien indiscret de rappeler à monsieur que mon mois expire demain ah double drôle dit m. jackal voilà ce qui te préoccupe en ce moment messieurs permettez que j’ ôte ce bandeau afin que je lui paie ses gages rubis