preuve cherchez bien malgré la répugnance visible qu’ il éprouvait à mettre sa main en contact avec cette terre salvator plongea son bras jusqu’ à l’ épaule dans la fosse et se relevant le visage pâle le front en sueur l’ œil en feu il répéta pour la seconde fois le cadavre a été enlevé bon dit m. jackal par qui par celui qui avait intérêt à le faire disparaître êtes -vous sûr qu’ il y avait un cadavre demanda m. jackal je vous dis moi qu’ ici à cette place conduit par roland par brésil comme vous voudrez j’ ai retrouvé le squelette du petit victor qui y avait été enterré après avoir été noyé par son oncle et tiré de l’ eau par roland – n’ est -ce pas roland qu’ il était là roland se dressa appuya ses pattes sur la poitrine de salvator et fit entendre une longue et lugubre plainte mais quand était -il là demanda m. jackal avant-hier encore dit salvator c’ est donc dans la nuit d’ hier qu’ il a été enlevé. naturellement naturellement reprit m. jackal sans qu’ on pût remarquer aucune altération dans sa voix ni sur son visage puisque vous prétendez qu’ il y était encore avant-hier je ne prétends pas dit salvator j’ affirme diable diable diable répéta m. jackal salvator regarda en face l’ homme de police avouez lui dit -il que vous saviez d’ avance que nous ne trouverions rien ici monsieur salvator je crois tout ce que vous me dites et comme vous me disiez que nous y trouverions quelque chose avouez que vous vous doutez qui a enlevé ce cadavre en vérité mon cher monsieur salvator je ne m’ en doute pas sacrebleu mon cher monsieur jackal s’ écria le jeune homme vous n’ êtes pas en veine de perspicacité ce soir j’ avoue répondit m. jackal avec une bonhomie parfaite que cette scène de nuit dans un parc désert au bord d’ une fosse n’ est point faite pour donner de l’ esprit même au plus malin et j’ ai beau chercher je ne devine pas qui a pu enlever ce squelette ce n’ est pas m. sarranti du moins puisqu’ il est en prison non dit m. jackal mais ce pourraient être ses complices car enfin qui dit que ce cadavre n’ a pas été déposé ici par m. sarranti qui dit que ce n’ est pas m. sarranti qui a noyé l’ enfant tiré sur le chien moi moi moi fit salvator c’ est moi qui le dis et la preuve mais non dieu merci j’ espère en trouver une meilleure que celle - là vous admettez n’ est -ce pas que celui qui a enlevé le corps est le meurtrier vous allez bien loin ou tout au moins son complice il y aurait matière à soupçon en effet roland ici dit salvator le chien arriva holà roland il est venu ici quelqu’ un pendant la nuit dernière n’ est -ce pas mon chien le chien gronda cherche roland cherche dit salvator roland traça un cercle parut reconnaître une piste et s’ élança du côté de la grille tout beau roland tout beau dit salvator n’ allons pas trop vite monsieur jackal suivons roland et m. jackal suivit roland en disant fameux limier monsieur salvator fameux limier si jamais vous vous en défaites je connais un qui vous en donnera un bon prix le chien suivait sa piste en grognant au bout de autre pas il fit un crochet puis tourna à gauche tournons à gauche monsieur jackal dit salvator m. jackal obéit comme un automate au bout de autres pas le chien tourna à droite tournons à droite monsieur jackal dit salvator et m. jackal obéit avec la même ponctualité. au bout de pas le chien s’ arrêta au milieu d’ un massif salvator marcha dans le massif après lui ah dit -il celui qui emportait les os de l’ enfant a eu l’ idée de les déposer ici il a même donné en terre les premiers coups de bêche mais il n’ a pas trouvé la place assez sûre et a continué son chemin n’ est -ce pas roland roland poussa une plainte et reprit le chemin de la grille à la grille il s’ arrêta mais faisant un effort pour essayer de passer il est inutile que nous cherchions davantage dans l’ intérieur du parc dit salvator le cadavre est sorti par là. diable diable fit m. jackal la grille est fermée et la serrure me paraît solide oh dit salvator nous trouverons bien quelque levier quelque pince pour la faire sauter le pis aller d’ ailleurs serait d’ escalader le mur comme nous avons fait pour entrer nous reprendrons la piste de l’ autre côté de la grille et salvator s’ avança vers la muraille dans l’ intention de l’ escalader bon fit m. jackal en l’ arrêtant par le pan de sa redingote je sais quelque chose de plus court encore et tirant de sa poche un petit trousseau de rossignols il en essaya et au troisième la porte s’ ouvrit comme par magie brésil passa le premier et comme l’ avait prévu salvator retrouva immédiatement la piste la piste longeait le mur et à travers terres par la ligne la plus directe rejoignait le grand chemin en traversant une terre labourée on revit jusqu’ à la trace des pas tenez dit salvator voyez -vous voyez -vous oui je vois dit m. jackal par malheur ces pas là ne sont pas signés bah dit salvator peut - être trouverons -nous la signature au bout de la piste mais la piste aboutissait au grand chemin route royale large de pieds et pavée roland alla jusqu’ au pavé puis leva la tête et hurla une voiture attendait ici dit salvator l’ homme y est monté avec le cadavre alors demanda m. jackal alors il me reste à chercher où il est descendu m. jackal secoua la tête ah