toi salvator dit -elle oui chérie rentres tu non je ne serai ici que demain à heures du matin fragola poussa un soupir salvator devina ce soupir plutôt qu’ il ne l’ entendit ne crains rien dit -il il n’ y a aucun danger prends toujours roland je venais le chercher et salvator appela roland comme s’ il n’ eût attendu que cet appel le chien bondit par les escaliers et vint jeter ses pattes au cou de son maître et moi demanda fragola attristée viens dit salvator nous avons tout à l’ heure comparé la jeune fille à une étoile une étoile qui glisse au ciel et qui en quelques secondes parcourt la distance qui s’ étend d’ un horizon à l’ autre n’ y glisse pas plus rapidement que ne fit fragola le long de la rampe de l’ escalier elle se trouva dans les bras du jeune homme le sourire calme et l’ œil limpide de salvator la rassurèrent à demain ou plutôt à aujourd’hui heures dit -elle à aujourd’hui heures va mon salvator dit -elle dieu est avec toi et elle suivit des yeux le jeune homme jusqu’ à ce que la porte fût refermée salvator reprit sa place près de m. jackal et par la portière suis -nous roland dit -il et comme si roland savait où l’ on allait non seulement il suivit mais encore il prit les devants en s’ élançant dans la direction de la barrière de fontainebleau chapitre le château de viry pour ceux de nos lecteurs qui ignoreraient le but de l’ expédition de salvator de m. jackal et de roland nous allons dire quelques mots de ce qui s’ était passé la surveille salvator en voyant le délai fixé par le roi pour le retour de l’ abbé dominique arriver à pas de géant salvator était venu trouver m. jackal et lui avait dit vous m’ avez autorisé monsieur à venir vous trouver toutes les fois que j’ aurais à vous signaler une injustice ou un mal quelconque à réparer en effet mon cher monsieur salvator avait répondu m. jackal je me rappelle vous avoir dit cela eh bien je viens vous parler de la condamnation de m. sarranti ah vous venez pour me parler de cette condamnation oui parlons -en donc avait dit m. jackal en abaissant ses lunettes salvator continua monsieur si vous aviez la conviction que m. sarranti est innocent feriez -vous pour le sauver tout ce qui est en votre pouvoir naturellement cher monsieur salvator eh bien vous allez me comprendre alors j’ ai cette certitude malheureusement avait fait m. jackal je ne l’ ai pas moi aussi viens -je chez vous pour vous la donner j’ ai non seulement la certitude mais même la preuve de l’ innocence de m. sarranti vous cher monsieur salvator ah tant mieux salvator confirma ce qu’ il avait dit par un signe de tête vous avez cette preuve oui eh bien que ne la montrez -vous en ce cas je viens précisément pour vous prier de m’ aider à la mettre au jour tout à votre disposition cher monsieur salvator parlez donc vite non je ne viens point vous parler les paroles ne sont pas des preuves je viens pour agir agissons pouvez -vous disposer de la nuit prochaine m. jackal lança de côté sur salvator un regard rapide comme l’ éclair non dit -il et de la nuit qui suivra la nuit prochaine parfaitement seulement il faut que je sache pour combien de temps vous m’ enlevez pour quelques heures seulement si l’ expédition est dans paris ou hors paris hors paris à combien de lieues à peu près à ou lieues bien alors vous serez prêt je serai à vos ordres à quelle heure à partir de minuit corps et âme à demain donc à minuit à demain à minuit et salvator avait quitté m. jackal il était heures du matin sous la voûte il s’ était croisé avec un homme tellement enveloppé dans une longue redingote à collet droit qu’ elle semblait faite exprès pour lui cacher le visage il n’ y avait pas fait grande attention les gens qui rendaient visite à m. jackal avaient quelquefois de graves raisons pour ne pas rendre les visites à visage découvert l’ homme était monté chez m. jackal on avait annoncé m. gérard m. jackal avait laissé échapper une espèce d’ exclamation de joie et la porte s’ était refermée sur eux la conférence avait duré près d’ une heure peut - être saurons nous plus tard ce qui s’ était passé dans cette conférence mais pour le moment nous sommes obligés de suivre sur la route de fontainebleau salvator m. jackal et roland la route se fit rapidement arrivé devant le pont godeau salvator dit au cocher d’ arrêter et l’ on descendit je crois dit m. jackal que nous avons perdu votre chien ce serait dommage car il a l’ air d’ un animal bien intelligent d’ une intelligence extraordinaire dit salvator au reste vous allez voir m. jackal et salvator suivirent cette route de pommiers que nos lecteurs connaissent déjà et qui aboutissait à la grille du parc en avant de la grille ils trouvèrent roland qui les attendait étendu tout de son long au clair de la lune la tête haute et dans l’ attitude des grands sphinx d’ égypte c’ est ici dit salvator belle propriété dit m. jackal en relevant ses lunettes et en plongeant son regard à travers la grille dans la profondeur du parc et comment pénètre -t -on là-dedans oh bien facilement comme vous allez voir répondit salvator – houp brésil le chien se dressa d’ un seul mouvement sur les pattes je croyais que vous appeliez votre chien roland dit m. jackal à la ville oui mais à la campagne je l’ appelle brésil c’ est toute une histoire que je vous conterai en son lieu et place – ici brésil salvator avait gagné la portion du