jamais d’ autant plus que ce que vous aurez essayé de faire vous ne l’ aurez pas fait pour un bonapartiste ou un républicain vous l’ aurez fait pour un assassin et un voleur le procès est là. salvator et le général lebastard de prémont échangèrent un regard qui fut compris par tous les carbonari vous avez raison monsieur jackal dit salvator et bien que vous soyez l’ unique cause de tout le mal qui pourrait nous arriver je ne vous en remercie pas moins au nom des frères présents et des frères absents quelqu’ un a -t -il à présenter un plan meilleur demanda -t -il en interrogeant des yeux tout le cercle personne ne répondit m. poussa un profond soupir il était véritablement au désespoir ce désespoir semblait partagé par la meilleure partie des carbonari salvator seul conservait son inaltérable sérénité. comme l’ aigle plane au-dessus des nuages il semblait planer au-dessus des destinées humaines chapitre où le moyen est trouvé. a près un instant de silence on entendit en quelque sorte descendre des hauteurs où il semblait planer la voix de salvator il y a pourtant un moyen monsieur jackal dit -il bah et lequel demanda celui-ci qui semblait profondément étonné qu’ il y eût un moyen et qu’ il ne l’ eût pas trouvé. un moyen tout simple continua salvator et c’ est pour cela que vous n’ y avez pas songé sans doute alors dites vite fit m. jackal qui semblait plus pressé de le connaître qu’ aucun de ceux qui écoutaient salvator je vais me répéter dit salvator mais puisque vous n’ avez pas compris la première fois peut - être comprendrez -vous mieux la seconde m. jackal parut redoubler d’ attention que suis -je venu faire tantôt chez vous quelques instants avant d’ être arrêté vous êtes venu déposer sur mon bureau les pièces à conviction de l’ innocence de m. sarranti – disiez -vous du moins – un squelette d’ enfant trouvé dans un jardin de vanves chez un m. gérard c’ est bien cela n’ est -ce pas c’ est tout à fait cela répondit salvator et pourquoi vous ai -je remis ces pièces pour les déposer au parquet de m. le procureur du roi l’ avez -vous fait demanda d’ un ton sévère le jeune homme je vous jure monsieur salvator s’ empressa de répondre m. jackal d’ un ton pénétré que j’ allais chez sa majesté à saint-cloud dans l’ intention de parler à m. le ministre de la justice qui se trouvait là des pièces que vous m’ aviez apportées abrégeons dit salvator le temps presse vous ne l’ avez pas fait non répondit m. jackal puisque j’ ai été arrêté au moment où je me rendais à saint-cloud eh bien ce que vous n’ avez pas fait seul nous allons le faire tous les deux je ne vous comprends pas monsieur salvator vous allez m’ accompagner chez le procureur du roi où vous raconterez les faits comme vous les comprenez à présent quelque intérêt que m. jackal parût avoir à adopter cet avis il fut loin de le saisir au passage comme s’ y attendait salvator je le veux bien répondit -il négligemment en hochant la tête comme un homme qui n’ a aucune confiance dans l’ acte qu’ il va accomplir vous semblez n’ être point de mon avis demanda salvator désapprouvez -vous mon projet complètement répondit m. jackal exposez vos motifs quand nous aurons donné à m. le procureur du roi les preuves les plus irréfutables de l’ innocence de m. sarranti m. sarranti n’ en sera pas moins condamné par un arrêt du jury arrêt infaillible selon nos lois si claires que soient les preuves on ne le mettra donc pas en liberté. ce sera une nouvelle instruction à faire un nouveau procès à suivre en attendant m. sarranti restera en prison un procès cela n’ a pas de limites précises un procès dure un an ans ans un procès dure toujours si l’ on a intérêt à ce qu’ il ne finisse pas eh bien supposez une chose c’ est que ces longs délais lassent m. sarranti lassé il perd courage il tombe dans le marasme lutte quelque temps contre le spleen puis enfin un beau jour il lui passe par l’ esprit d’ en finir avec la vie ces mots après lesquels m. jackal s’ arrêta pour juger de l’ effet produit eurent à peu près le résultat d’ une commotion électrique les hommes frissonnèrent comme un seul corps m. jackal s’ effraya lui - même de l’ émotion qu’ il venait de soulever il pensa qu’ elle pouvait lui être défavorable et pour détourner toutes ces colères qui pouvaient éclater sur lui concentrées en un seul orage il ajouta vivement remarquez monsieur salvator et faites bien remarquer à ces messieurs que je ne suis qu’ un agent un rouage dans une machine je reçois l’ impulsion je ne la donne pas je ne commande pas j’ exécute on me dit faites et j’ obéis continuez monsieur continuez loin de vous en vouloir ces messieurs et moi vous remercions de nous éclairer ces mots parurent rendre instantanément le courage à m. jackal je vous disais donc continua -t -il qu’ un beau jour au moment où le procès tirera à sa fin – si l’ on va jusque là même – il est possible qu’ on lise dans les journaux du matin que le geôlier de la conciergerie en entrant dans la prison de m. sarranti l’ a trouvé pendu comme toussaint - louverture ou étranglé comme pichegru car enfin ajouta m. jackal avec une naïveté terrible vous comprenez bien que lorsqu’ un gouvernement se met en marche il ne s’ arrête pas à la première borne du chemin assez dit salvator d’ une voix sombre vous aviez raison monsieur jackal c’ est un mauvais moyen heureusement s’ empressa -t -il d’ ajouter qu’ en renonçant à celui - là comme nous