passa dans toutes les mains puis comme un acteur qui ménage ses effets quand salvator eut vu que l’ effet de l’ épreuve était produit ce n’ est pas le tout dit -il comment qu’ y a -t -il encore demandèrent toutes les voix il y a que m. le duc de doudeauville ministre de la maison du roi a donné sa démission oh dit la fayette je savais que depuis l’ insulte faite par la police au corps de son parent il n’ attendait qu’ une occasion eh bien fit salvator à propos de la garde nationale l’ occasion s’ est présentée et la démission a été acceptée avec empressement par le roi le roi se faisait bien un peu tirer l’ oreille mais madame la duchesse d’ angoulême lui a fait observer que c’ était une place toute trouvée pour m. le prince de polignac comment pour m. le prince de polignac pour m. le prince anatole - jules de polignac condamné à mort en sauvé par l’ intervention de l’ impératrice joséphine fait prince romain en pair en et ambassadeur à londres en y a -t -il encore à se tromper sur l’ identité mais puisqu’ il est ambassadeur à londres oh qu’ à cela ne tienne général on le rappellera et m. de villèle fit m. de marande il a approuvé le rappel il s’ y est bien un peu opposé répondit salvator conservant avec une persistance stupéfiante son air léger car c’ est un fin renard que m. de villèle à ce que l’ on dit du moins – moi je n’ ai l’ honneur de le connaître que comme le commun des martyrs et martyrs est bien le mot je crois depuis le pour cent – or en sa qualité de fin renard il comprend quoique au dire de barthélemy et méry depuis ans entiers l’ impassible villèle cimente sur le roc sa fortune éternelle il comprend qu’ il n’ y a pas de roc si solide qu’ il soit qu’ on ne puisse miner – témoin annibal qui suivant tite live a percé la chaîne des alpes avec du vinaigre – et il a peur que m. de polignac ne soit le vinaigre qui pulvérisera son roc comment s’ écria le général pajol m. de polignac au ministère il ne nous resterait plus qu’ à nous voiler la face ajouta dupont de l’ eure je crois monsieur dit salvator qu’ il nous resterait au contraire à la montrer le jeune homme prononça ces mots avec un accent si différent de celui qu’ il avait adopté jusque là que tous les yeux se fixèrent sur lui là seulement ses amis l’ avaient reconnu c’ était bien leur salvator à eux et non plus le valsigny de m. de marande en ce moment un laquais entra et remit un pli au maître de la maison pressé dit -il je sais ce que c’ est fit le banquier et il prit vivement la lettre qu’ il tira d’ une enveloppe sans cachet et lut ces lignes d’ une grosse écriture la garde nationale dissoute la démission du duc de doudeauville acceptée m. de polignac rappelé de londres en vérité s’ écria salvator on dirait que c’ est moi qui renseigne son altesse royale monseigneur le duc d’ orléans tout le monde tressaillit mais qui vous dit que ce billet soit de son altesse royale fit m. de marande j’ ai reconnu son écriture répondit simplement salvator son écriture oui il n’ y a rien d’ étonnant à cela j’ ai le même notaire que lui m. baratteau on annonça que le souper était servi salvator laissa retomber son lorgnon et regarda son chapeau en homme qui s’ apprête à sortir vous ne restez pas à souper monsieur de valsigny demanda vivement m. de marande impossible monsieur et j’ en suis au regret comment cela ma nuit n’ est pas finie et je vais l’ achever à la cour d’ assises à la cour d’ assises à cette heure oui on est pressé d’ en finir avec un pauvre diable dont le nom ne vous est peut - être pas inconnu ah sarranti ce misérable qui a tué enfants et volé une somme de écus à son bienfaiteur dit une voix et qui se fait passer pour bonapartiste dit une autre voix j’ espère bien qu’ il sera condamné à mort oh pour condamné à mort vous pouvez en être sûr monsieur dit salvator et exécuté ah c’ est moins sûr comment vous croyez que sa majesté ferait grâce à un pareil scélérat non mais il se pourrait que le scélérat fût innocent et alors sa grâce viendrait non pas du roi mais de dieu et salvator prononça ces derniers mots avec un accent qui le faisait de temps en temps reconnaître par ses amis sous l’ apparence frivole qu’ il avait revêtue messieurs dit m. de marande vous avez entendu le souper est servi pendant que les personnes auxquelles s’ adressait m. de marande prenaient le chemin de la salle à manger les jeunes gens s’ approchèrent de salvator dites -moi mon cher salvator lui demanda jean robert il serait possible que nous eussions besoin de vous voir demain c’ est probable alors où vous trouverons -nous mais à ma place habituelle rue aux fers à la porte de mon cabinet au coin de ma borne vous oubliez toujours que je suis commissionnaire mon cher oh les poètes les poètes et il sortit par la porte opposée à celle qui conduisait dans la salle à manger sans hésitation comme un homme à qui tous les passages de la maison sont familiers et laissant ses amis dans un étonnement qui allait presque jusqu’ à la stupéfaction chapitre le nid de la colombe nos lecteurs se rappellent peut - être qu’ avec un accent de charmante galanterie m. de marande avant de rentrer dans son cabinet où l’ attendaient les nouvelles des tuileries données par salvator avait demandé