mur qu’ il avait l’ habitude d’ escalader brésil sur l’ injonction de son maître s’ était approché. salvator le prit et l’ enleva à bras tendus – comme nous l’ avons vu faire à la première expédition à laquelle nous avons assisté – jusqu’ au chaperon du mur sur lequel brésil se cramponna avec ses pattes de devant et lui posant les pattes de derrière sur ses épaules saute dit -il le chien sauta et retomba de l’ autre côté. ah ah fit m. jackal je commence à comprendre c’ est une manière de nous montrer le chemin justement à notre tour dit salvator en s’ enlevant à la force des poignets jusqu’ au chaperon du mur et en s’ asseyant à califourchon sur l’ arête puis de là tendant les mains à m. jackal à vous dit -il ah dit celui-ci c’ est inutile et il s’ enleva à son tour comme avait fait salvator avec une agilité que le jeune homme était bien loin de soupçonner chez lui il est vrai que maigre comme il l’ était les mains n’ avaient pas un grand poids à porter alors dit le jeune homme je ne m’ inquiète plus de vous et il sauta de l’ autre côté du mur m. jackal en fit autant avec une légèreté et une dextérité qui révélaient une grande habitude de la gymnastique maintenant dit salvator tout en contenant brésil du geste savez -vous où nous sommes non dit m. jackal mais j’ espère que vous me ferez la grâce de me le dire nous sommes au château de viry ah ah viry qu’ est -ce que cela je vais aider votre mémoire au château de viry chez l’ honnête m. gérard chez l’ honnête m. gérard hum le nom ne m’ est pas inconnu non je crois du moins c’ est cette propriété qu’ il n’ habitait plus depuis de longues années et qu’ il avait louée à m. lorédan de valgeneuse pour y cacher mina mina quelle mina demanda m. jackal c’ est la jeune fille qui avait été enlevée à versailles ah bon et qu’ est -elle devenue voulez -vous me permettre de vous raconter une petite anecdote monsieur jackal racontez cher monsieur salvator vous savez le plaisir que j’ ai à vous entendre eh bien un de mes amis en russie il était à saint - pétersbourg eut l’ imprudence en jouant chez un grand seigneur de mettre sur la table de jeu une fort belle tabatière garnie en diamants la tabatière disparut il tenait beaucoup à sa tabatière cela se comprend dit m. jackal c’ était moins à cause des diamants qu’ à cause de la personne qui la lui avait donnée j’ y eusse tenu pour les raisons eh bien comme il y tenait autant pour une seule que vous eussiez tenu pour les deux il confia sa mésaventure au maître de la maison employant toute sorte de circonlocutions pour en arriver à lui dire qu’ il avait un voleur chez lui mais à sa grande stupéfaction le maître de la maison ne parut pas autrement étonné. – donnez -moi le signalement bien exact de votre tabatière lui dit -il « mon ami le lui donna – vous allez vous adresser à la police alors – oh pas du tout ce serait le moyen que vous ne la revissiez jamais ne dites pas un mot du vol au contraire – mais quel moyen emploierez -vous – c’ est mon affaire je vous dirai cela en vous rendant la tabatière au bout de jours le grand seigneur se présenta chez mon ami – est -ce celle - là lui demanda -t -il en lui montrant une tabatière – justement dit celui-ci – c’ est votre tabatière – mais certainement – eh bien la voici mais ne la posez plus sur les tables de jeu je comprends qu’ on vous l’ ait volée elle vaut francs comme un kopek – comment diable avez -vous pu la rattraper – c’ était un de mes amis qui vous l’ avait prise le comte un tel – et vous avez osé la lui redemander « – la lui redemander oh non pas il se serait blessé de la réclamation – comment avez -vous fait alors « – comme il avait fait lui - même je la lui ai volée ah ah fit m. jackal comprenez -vous l’ apologue cher monsieur jackal oui m. de valgeneuse avait enlevé mina à justin c’ est cela et moi j’ ai enlevé mina à m. de valgeneuse m. jackal bourra son nez de tabac je n’ ai rien su de cela dit -il non comment donc m. de valgeneuse n’ est -il pas venu se plaindre à moi nous avons arrangé la chose ensemble cher monsieur jackal si la chose est arrangée dit l’ homme de police jusqu’ à nouvel ordre du moins n’ en parlons plus non parlons de m. gérard j’ écoute eh bien m. gérard comme je vous le disais avait donc quitté le château depuis de longues années quelque temps après le vol de m. sarranti et la disparition de son neveu et de sa nièce ces faits sont à ma connaissance ils ont été établis par les débats devant la cour d’ assises maintenant la façon dont le neveu et la nièce de m. gérard ont disparu est-elle à votre connaissance non vous savez que m. sarranti a constamment nié sa participation à ce fait il avait raison car lorsque m. sarranti quitta le château de viry les enfants étaient parfaitement vivants et jouaient tranquillement sur la pelouse il l’ a dit du moins eh bien moi monsieur jackal dit salvator je sais ce que ces enfants sont devenus bah oui dites cher monsieur salvator vous m’ intéressez vivement la jeune fille a été tuée d’ un coup de couteau par madame gérard et le petit garçon noyé par m. gérard dans quel but demanda m. jackal vous oubliez que m.