ce que vous aviez à me demander ce ton hautain sied mal à une jeune fille de votre âge mademoiselle dit sévèrement m. jackal en ouvrant sa redingote et en montrant un bout d’ écharpe – surtout lorsque cette jeune fille se trouve vis à-vis d’ un homme qui représente la loi que ne disiez -vous tout de suite que vous étiez commissaire de police monsieur dit suzanne d’ un air d’ insolence admirable on vous eût répondu avec tous les égards que l’ on doit à un commissaire de police abrégeons mademoiselle dit m. jackal votre nom vos qualités votre état dans le monde alors c’ est un interrogatoire demanda la jeune fille oui mademoiselle mon nom dit -elle je me nomme suzanne de valgeneuse mes qualités je suis fille de m. le marquis denis - rené de valgeneuse pair de france nièce de m. louis - clément de valgeneuse cardinal en cour de rome et sœur du comte lorédan de valgeneuse lieutenant aux gardes mon état je suis héritière d’ un demi-million de rente voilà monsieur mon état mes noms et mes qualités cette réponse faite avec un dédain tout royal produisit un effet différent sur les hommes qui l’ écoutaient effet que ne remarqua point madame desmarets tout abasourdie de ce qui arrivait chez elle justin frissonna comprenant son impuissance à lui pauvre maître d’ école inconnu perdu dans le quartier saint-jacques contre cette haute et aristocratique famille à laquelle il venait se heurter suzanne de valgeneuse fit salvator avançant d’ un pas et regardant la jeune fille d’ un œil moitié curieux menaçant mademoiselle suzanne de valgeneuse répéta m. jackal en reculant comme eût pu faire un homme qui s’ aperçoit qu’ il va marcher sur un serpent puis boutonnant lentement sa redingote il parut réfléchir un instant le résultat de ses réflexions fut qu’ il ôta respectueusement son chapeau et de l’ air le plus poli qu’ il put prendre pardon mademoiselle dit -il mais j’ ignorais oui je comprends monsieur vous ignoriez que je fusse la fille de mon père la nièce de mon oncle la sœur de mon frère eh bien vous le savez maintenant ne l’ oubliez pas mademoiselle reprit m. jackal je regrette vivement d’ avoir pu vous déplaire n’ accusez je vous prie de ma persistance que les tristes devoirs que mes fonctions me forcent à remplir c’ est bien monsieur répondit sèchement suzanne est -ce tout ce que vous aviez à me demander oui mademoiselle mais laissez -moi vous répéter que je suis au désespoir de vous avoir offensée et permettez -moi d’ espérer que vous ne me garderez pas rancune du sot métier que la justice me condamne à faire je tâcherai de vous oublier monsieur dit suzanne en se retirant et sans saluer personne elle sortit du salon non plus pour rentrer dans le jardin mais pour remonter dans sa chambre m. jackal qui se trouvait sur son passage recula d’ un pas et s’ inclina profondément justin mourait d’ envie d’ étouffer suzanne car plus que jamais il lui paraissait visible que mademoiselle de valgeneuse avait trempé dans l’ enlèvement de sa fiancée salvator s’ approcha de lui et lui prit les mains taisez -vous dit -il pas un mouvement pas un geste mais tout est perdu murmura justin rien n’ est perdu tant que je vous dirai espérez justin je connais ces valgeneuse et je vous le rien n’ est perdu seulement n’ oubliez pas ce nom de gibassier puis se retournant vers m. jackal je crois que nous n’ avons plus rien à faire ici n’ est -ce pas monsieur lui demanda -t -il en effet répondit m. jackal assez embarrassé et en fixant ses lunettes à la hauteur de ses yeux en effet je crois que nous n’ apprendrons rien de plus que ce que nous savons oui dit salvator et nous en savons assez m. fit semblant de ne pas entendre et s’ approchant de la maîtresse de pension tout étourdie de la tournure qu’ avait prise l’ affaire madame lui dit -il j’ ai l’ honneur de vous saluer bien respectueusement puis tout bas répétez à mademoiselle de valgeneuse ajouta -t -il que j’ ai été contraint à faire ce que j’ ai fait et que je la supplie de regarder ma visite comme non avenue vous m’ entendez bien comme non avenue je vous entends oui monsieur et saluant une seconde fois madame desmarets m. jackal sortit en faisant signe à justin et à salvator de le suivre salvator comme on l’ a vu dans l’ espérance sans doute d’ arriver en dehors de m. jackal à réunir justin à mina paraissait avoir pris son parti de la métamorphose de l’ homme de police mais il n’ en était pas ainsi de justin qui un instant d’ après les paroles mêmes de m. jackal s’ était vu sur la trace de sa pauvre enlevée aussi à la porte de la rue pardon monsieur jackal dit -il qu’ y a -t -il pour votre service monsieur justin demanda l’ homme de police mais il me semblait qu’ après nous avoir dit « cherchez la femme vous nous aviez dit nous tenons la femme et que vous aviez ajouté cette femme c’ est mademoiselle suzanne ai -je dit cela monsieur demanda l’ homme de police d’ un air étonné. vous l’ avez dit monsieur et je ne fais que répéter vos propres paroles monsieur justin vous devez vous tromper j’ en appelle à m. salvator m. jackal jeta sur salvator un regard qui voulait dire vous qui me comprenez tirez -moi donc d’ embarras salvator en effet comprenait m. jackal mais sans l’ excuser il fut donc impitoyable ma foi répondit -il mon cher monsieur jackal je dois avouer que si ma mémoire est exacte vous nous avez dit à une syllabe près ce que vient de vous répéter m. justin que mademoiselle suzanne était complice de l’ enlèvement peuh fit m.