avait été rejoint par m. sarranti mais comme les règlements de la poste ne veulent pas qu’ un voyageur dépasse l’ autre sans la permission de celui-ci attendu qu’ il pourrait prendre au prochain relais les seuls chevaux de l’ écurie les voitures se suivirent pendant quelque temps sans que la seconde osât passer la première enfin m. sarranti impatienté avait fait demander à gibassier la permission de le primer la permission avait été accordée avec une courtoisie qui avait fait que m. sarranti était descendu lui même de voiture pour venir remercier le gentilhomme hongrois après quoi on s’ était salué de part et d’ autre m. sarranti était remonté dans sa voiture et fort de la permission était parti comme le vent gibassier l’ avait suivi mais cette fois en recommandant au postillon quelque train qu’ allât m. sarranti de marcher du même train que lui le postillon avait obéi et nous avons vu les chaises de poste entrer au grand galop dans la ville de kehl et s’ arrêter à l’ hôtel du grand - frédéric après s’ être salués courtoisement mais sans échanger une seule parole les voyageurs étaient entrés dans l’ auberge avaient gagné la salle à manger s’ étaient assis chacun à une table et avaient demandé à déjeuner m. sarranti en excellent français gibassier avec un accent allemand très prononcé. toujours silencieux gibassier avait dédaigneusement goûté à tous les plats qu’ on lui avait servis et sa dépense payée voyant m. sarranti se lever il s’ était levé à son tour et avait lentement et silencieusement regagné sa voiture les chaises de poste avaient alors repris leur course effrénée la voiture de m. sarranti précédant toujours celle de gibassier mais d’ une vingtaine de pas seulement au moment d’ arriver vers le soir à nancy le postillon de m. sarranti qui premier garçon de noces d’ un de ses cousins avait trouvé assez mal plaisant de quitter le dîner pour un relais de lieues aller et retour le postillon de m. sarranti prévenu par son camarade que son voyageur désirait aller vite et payait bien avait fait prendre à ses chevaux un galop enragé grâce auquel il eût gagné une bonne heure et demie sur les postes et fût revenu à temps pour ouvrir le bal si au moment d’ arriver le soir à nancy comme nous disions chevaux postillon et voiture n’ eussent dans une descente rapide fait une si effrayante culbute qu’ un cri de douleur s’ échappa de la poitrine du sensible gibassier qui s’ élança de sa chaise de poste pour porter secours à m. sarranti gibassier agissait ainsi pour l’ acquit de sa conscience car après la culbute qu’ il venait de voir faire à la voiture il avait la conviction que le voyageur qu’ elle renfermait avait plus besoin des consolations d’ un prêtre que des secours d’ un compagnon de voyage à son grand étonnement il trouva m. sarranti sain et sauf le postillon lui même n’ avait qu’ une épaule démise et un pied foulé. mais si la providence en bonne mère qu’ elle était avait sauvegardé les hommes elle avait pris sa revanche à l’ endroit des bêtes de la voiture un des chevaux était tué roide le second paraissait avoir la cuisse cassée un des essieux de la voiture était brisé et tout un côté de la caisse celui sur lequel on avait versé était en cannelle on ne pouvait donc sérieusement songer à se remettre en route m. sarranti poussa quelques jurons qui ne révélaient pas un caractère d’ une patience angélique mais il fallait en prendre son parti ce que bien à contrecœur il allait faire sans doute si le magyar gibassier dans un langage moitié français moitié allemand mais qui en réalité n’ était ni l’ un ni l’ autre n’ eût offert à son malheureux compagnon de route une place dans sa voiture l’ offre était si opportune et en même temps semblait faite de si bon cœur que m. sarranti n’ hésita point à accepter on transborda le bagage de la première voiture dans la seconde on promit au postillon de lui envoyer du secours de nancy dont on n’ était plus éloigné que d’ une petite lieue et l’ on se remit en route avec la même vitesse les premiers compliments offerts et reçus gibassier qui n’ était pas certain de parler le pur allemand et qui redoutait que m. sarranti si corse qu’ il fût ne connût à fond cet idiome gibassier avait soigneusement évité toute interrogation se contentant de répondre aux paroles de politesse de son compagnon par des oui et des non dont l’ accent se rapprochait de plus en plus de la langue française on arriva à nancy on s’ arrêta à l’ hôtel du grand-stanislas qui est en même temps celui de la poste m. sarranti descendit de voiture renouvela ses remerciements à son compagnon le magyar et voulut se retirer vous avez tort monsieur dit gibassier vous m’ avez l’ air pressé d’ arriver à paris votre voiture ne sera point raccommodée avant demain et vous perdrez un jour cela me contrarierait d’ autant plus dit sarranti que même accident m’ est déjà arrivé en sortant de ratisbonne et que j’ ai perdu heures gibassier s’ expliqua seulement alors le retard qui l’ avait tant inquiété à steinbach mais continua m. sarranti je n’ attendrai pas que ma voiture soit raccommodée j’ en achèterai une autre et en effet il donna l’ ordre au maître de poste de lui trouver une voiture quelle qu’ elle fût calèche coupé landau ou même cabriolet avec laquelle il pût continuer sa route à l’ instant même gibassier pensa que si rapidement que la voiture fût trouvée il aurait bien le temps de pendant que son compagnon de route l’ examinerait en discuterait le prix et y ferait charger ses bagages il n’ avait rien pris depuis le matin heures à kehl et quoique son