lieu sûr vos hommes remonteront et reviendront prendre leur place dans le corridor jusqu’ au moment où un second coup de sonnette vous appellera de nouveau pour une autre arrestation et ainsi de suite jusqu’ à ce que je vous donne contrordre – vous m’ avez bien compris n’ est -ce pas parfaitement répondit colombier parfaitement répéta -t -il en se rengorgeant comme un homme fier d’ avoir la compréhension si facile maintenant dit sévèrement m. jackal c’ est à vous que je m’ en prendrai si un seul des prisonniers s’ échappe en ce moment on frappa à la porte du cabinet c’ est sans doute un de vos futurs prisonniers qui va entrer hâtez -vous d’ aller chercher vos hommes j’ y cours dit colombier en franchissant d’ une seule enjambée l’ espace qui le séparait du corridor m. fit tomber la tapisserie derrière lui s’ accommoda dans son fauteuil et dit entrez l’ huissier introduisit longue - avoine l’ amant de la loueuse de chaises de saint-jacques-du-haut-pas aussi long et aussi blême que basile entra à pas comptés dans le cabinet en faisant génuflexions absolument comme il se fût incliné devant le maître - autel vous m’ avez fait appeler mon noble maître dit -il d’ une voix dolente oui longue - avoine je vous ai fait appeler en quoi puis -je avoir l’ honneur de vous être utile vous savez que mon sang et ma vie sont à votre disposition je vais bien le voir longue - avoine mais d’ abord dites -moi si depuis que vous êtes à mon service je vous ai donné un sujet de mécontentement oh seigneur jésus jamais mon digne maître s’ empressa de dire d’ une voix pleine d’ onction l’ amant de la barbette eh bien moi longue - avoine j’ ai un profond sujet de mécontentement contre vous vierge marie est -ce possible mon bon maître c’ est plus que possible longue - avoine cela est ce qui prouve qu’ à mon égard vous avez du moins usé d’ ingratitude que dieu qui m’ entend dit le jésuite d’ une voix mielleuse me punisse de mort si à toute heure de ma vie je ne me souviens pas de vos bienfaits justement longue - avoine j’ ai peur que vous ne les ayez oubliés rappelez-les-moi pour voir si vous en avez gardé mémoire mon bon maître comment voulez -vous que j’ oublie qu’ arrêté au milieu de la rue saint-jacques-du-haut-pas devant la petite porte de l’ église nanti d’ une croix en argent et d’ un ostensoir en vermeil j’ allais être envoyé au bagne si votre paternelle sollicitude ne se fût à temps pour me tirer de ce mauvais pas depuis ce jour dit m. jackal je vous ai fait entrer dans mon service or de quelle façon avez -vous reconnu ce bon office mais mon noble maître interrompit longue - avoine ne m’ interrompez pas dit sévèrement m. jackal je sais tout depuis mois vous faites de la police au compte du père roncin de la congrégation dans l’ intérêt de notre sainte religion dit dévotement longue avoine en levant les yeux au ciel d’ un air béat intérêt mal entendu longue - avoine dit m. jackal en affectant un air courroucé car le père roncin et sa congrégation ont entraîné m. de villèle et m. de villèle a entraîné le ministère dans sa chute de telle façon malheureux que vous êtes à votre insu j’ aime à le croire mais fatalement un perturbateur du repos public et que sans vous en douter vous avez sapé la base du trône de sa majesté. est -ce possible s’ écria longue avoine en regardant m. jackal d’ un air hébété. vous n’ ignorez pas sans doute que le ministère est changé depuis ce matin eh bien malheureux que vous êtes c’ est vous qui êtes une des causes de cette révolution administrative vous avez été désigné comme un homme dangereux j’ ai donc résolu jusqu’ à ce que l’ ébullition de la capitale soit éteinte de vous placer en lieu sûr où vous puissiez tranquillement et à loisir vous recueillir et méditer ah mon bon maître s’ écria longue avoine en se jetant aux pieds de m. jackal devant dieu tout-puissant je vous jure de ne plus remettre les pieds à montrouge il est trop tard dit m. jackal en se levant et tirant le bouton de la sonnette grâce mon bon maître grâce hurlait longue - avoine en pleurant à chaudes larmes colombier parut grâce répéta longue avoine qui frissonna en voyant entrer le rébarbatif agent dont il connaissait les attributions il est trop tard dit d’ un ton sévère m. jackal voyons relevez -vous et suivez cet homme longue avoine voyant le visage irrité de m. jackal et comprenant qu’ il n’ y avait pas à parlementer suivit l’ agent en croisant les mains pour se donner un air de martyr longue avoine sorti m. jackal sonna de nouveau l’ huissier parut annonçant carmagnole qu’ il entre dit m. jackal le provençal se précipita plutôt qu’ il n’ entra dans le cabinet qu’ y a -t -il pour votre service patron dit -il d’ une voix flûtée rien que de très simple carmagnole répondit m. jackal combien avez -vous de vols simples à vous reprocher juste autant que d’ années répondit assez gaiement carmagnole et de vols compliqués je veux dire avec effraction autant que de mois dans l’ année répondit le marseillais sur le même ton et de tentatives d’ assassinat autant que de jours dans la semaine vous avez donc dit en résumant m. jackal mérité fois la prison fois le bagne et fois la place de grève – en tout condamnations plus ou moins désavantageuses est -ce votre compte c’ est mon compte répondit l’ insouciant carmagnole eh bien mon bon ami vos aventures commençant à faire trop de bruit dans le monde j’ ai pris la résolution de vous exiler momentanément dans