de ce fort voici un homme qui a fait de grands travaux dans sa sphère qui a élucidé les questions financières les plus un homme qui a été utile à son pays enfin et qui peut l’ être longtemps encore voici d’ un autre côté un cerveau vide un cœur mauvais un être non seulement inutile à ses semblables mais encore malfaisant dans ses actes dangereux par son exemple un méchant enfin voici ces hommes en présence et tout à l’ heure peut - être la sottise aura tué l’ intelligence la faiblesse aura vaincu la force arimane l’ aura emporté sur oromaze et nous sommes au xix e siècle et nous croyons encore au jugement de dieu en ce moment le général herbel s’ approcha de m. de marande monsieur dit -il au banquier ayez la bonté de vous préparer mais dit m. de marande je suis tout prêt et il continua de lire et de signer les ordonnances vous ne m’ entendez pas reprit le général en souriant je vous dis de vous relever et de vous tenir debout m. de valgeneuse va -t -il faire feu non mais pour que la circulation s’ établisse pour que votre sang reprenne son équilibre que votre posture a distrait ah bah dit m. de marande en hochant la tête demandez à notre chirurgien dit le général en regardant salvator cela vaudrait mieux répondit celui-ci en faisant un pas vers le banquier croyez -vous donc que mon sang soit agité reprit m. de marande parole d’ honneur si j’ avais le temps je vous donnerais mon pouls à tâter et vous verriez qu’ il n’ a pas pulsations de plus à la minute il montra ce qui lui restait de ses ordonnances mais par malheur ajouta -t -il il faut que tous ces papiers soient lus et signés d’ ici à minutes c’ est insensé ce que vous faites dit le général le mouvement que vous donnez à votre main vous empêchera d’ ajuster bah répondit avec insouciance m. de marande en parafant ses papiers je ne crois pas qu’ il me tue général ni vous non plus n’ est -ce pas faites donc charger les pistolets veillez à ce qu’ on n’ oublie pas les balles et mesurez les pas le général herbel courba la tête sans répondre et rejoignit les témoins salvator regarda faire le banquier d’ un air plein d’ admiration on était convenu de se battre à pas chacun pouvant en faire quinze pour se rapprocher de son adversaire les pistolets visités et on mesura les pas m. de valgeneuse se trouvait sur la route du général pajol qui les mesurait pardon monsieur dit celui-ci à lorédan soyez assez bon pour me laisser passer faites monsieur dit lorédan en pirouettant sur les talons et en faisant sauter avec sa badine les étoiles de givre étincelant à la cime des hautes herbes qu’ il décapitait comme tarquin drôle murmura le général et il continua de mesurer la distance les pas mesurés on répéta les conventions à m. de valgeneuse en lui remettant son pistolet au troisième coup frappé dans la main les adversaires pouvaient marcher l’ un sur l’ autre ou tirer de leur place à leur fantaisie bien messieurs dit m. de valgeneuse en jetant sa badine à terre je suis tout prêt quand vous voudrez monsieur dit le comte herbel à m. de marande en lui présentant le pistolet mais quand m. de valgeneuse voudra lui - même dit celui-ci en prenant le pistolet en le passant sous son bras gauche et en se remettant à signer mais voici n’ avons -nous pas le droit m. lorédan et moi de faire chacun pas au - devant l’ un de l’ autre et de tirer à volonté oui répondit le général eh bien qu’ il les fasse et qu’ il tire je tirerai après vous le voyez je n’ ai plus que ordonnances à signer vous allez vous faire tuer comme un lièvre au gîte dit le général lui répondit m. de marande en levant sur le comte yeux où rayonnait la certitude du résultat lui répéta -t -il je vous parie louis général que la balle ne m’ effleurera même pas donc quand vous voudrez général c’ est bien décidé le roi attend dit m. de marande en signant son avant dernière ordonnance et en commençant de lire la dernière il n’ en démordra pas murmura salvator c’ est un homme mort dit le général pajol il faut voir fit le comte herbel que la confiance du banquier commençait à gagner et ils démasquèrent m. de marande qui resta appuyé sur un genou ayant à son côté son domestique qui lui tenait l’ encrier ah çà dit m. de valgeneuse est -ce que notre adversaire compte se battre dans la posture de la vénus accroupie levez -vous s’ il vous plaît monsieur dirent à la fois les témoins de lorédan puisque vous le voulez absolument messieurs dit le banquier et il se leva donne -moi une plumée d’ encre comtois et range toi à l’ écart dit m. de marande à son domestique puis se tournant vers m. de valgeneuse je suis debout monsieur et tout à vos ordres dit -il mais sans cesser de lire l’ ordonnance c’ est une mystification s’ écria m. de valgeneuse en faisant mine de jeter son pistolet nullement monsieur répondit le général herbel nous allons donner le signal marchez et tirez mais cela ne se fait pas dit lorédan vous voyez bien que si dit le second témoin de m. de marande en montrant celui-ci qui son pistolet sous le bras et sa plume entre les lèvres achevait tranquillement de lire son ordonnance avant de la signer je vous préviens que toute cette comédie ne me touche pas le moins du monde et que je vais tuer monsieur comme un chien dit m. de valgeneuse en grinçant des dents je ne crois pas monsieur répondit le comte lorédan baissa