lendemain tous les journaux ministériels annoncèrent que la douleur d’ avoir perdu sa femme avait mis le maréchal au tombeau on les enterra tous les le même jour dans le même cimetière dans le même caveau quant au comte rappt d’ après une requête adressée au roi par le maréchal de lamothe houdon annexée à son testament son corps fut conduit en hongrie et au village de rappt lieu de sa naissance et auquel il avait pris son nom chapitre liquidation d ût -on traiter notre opinion de paradoxale nous affirmons que le meilleur gouvernement est celui où l’ on pourra se passer de ministres les hommes de notre âge qui ont assisté aux luttes politiques aux intrigues ministérielles de la fin de l’ année pour peu qu’ ils aient gardé mémoire des derniers soupirs de la restauration partageront notre opinion nous n’ en doutons pas en effet après le ministère provisoire où étaient entrés m. le maréchal de lamothe houdon et m. de marande le roi avait chargé m. de chabrol de composer un ministère définitif en voyant annoncé dans les journaux du décembre que m. de chabrol partait pour la bretagne tout le monde crut que le cabinet était constitué et on attendit avec anxiété l’ insertion de cette nouvelle au moniteur nous disons avec anxiété car depuis les émeutes des 19 et novembre tout paris était resté plongé dans la stupeur et la chute du ministère villèle qui donnait satisfaction à la haine publique ne faisait cependant ni oublier le passé ni présager un meilleur avenir tous les partis s’ agitaient et il venait d’ en sourdre un nouveau qui criait de loin au duc d’ orléans d’ être le tuteur de la france et de sauver ainsi la royauté d’ un danger imminent mais en vain cherchera -t -on la nouvelle dans le moniteur du du du du ou du décembre le moniteur était muet il semblait endormi comme la belle au bois dormant on espérait qu’ il allait se réveiller le er janvier il n’ en fut rien on apprit seulement que charles x irrité contre les royalistes qui avaient précipité la chute de m. de villèle avait rayé les uns après les autres les noms de tous les candidats au ministère que m. de chabrol lui avait présentés entre autres pour n’ en citer que mm de chateaubriand et de la bourdonnaie d’ un autre côté les hommes politiques qu’ on appelait à faire partie du nouveau cabinet connaissant l’ ascendant que m. de villèle exerçait encore sur l’ esprit du roi et ne se souciant pas tout en héritant de l’ animadversion qu’ avait laissée derrière lui le président du conseil de jouer le rôle d’ hommes de paille refusèrent absolument d’ entrer dans une pareille combinaison de là tous les embarras de m. de chabrol et voilà pourquoi chers lecteurs nous vous demandons la permission de vous dire tant qu’ il y aura des ministres il n’ y aura pas de bon ministère enfin le janvier expectata dies on annonça que la montagne était grosse en d’ autres termes que m. de chabrol était parvenu à composer son ministère la crise dura jours le et le crise terrible à en juger par l’ expression de désespoir dont la figure des courtisans était empreinte dans la soirée du le bruit transpira que le nouveau ministère présenté par m. de chabrol était définitivement agréé par le roi en effet le moniteur du janvier publiait une ordonnance datée du dont l’ article premier contenait les nominations suivantes m. portalis au ministère de la justice m. de la ferronnays au ministère des affaires étrangères m. de caux au ministère de l’ administration de la guerre la présentation aux emplois vacants dans l’ armée étant réservée au dauphin m. de martignac au ministère de l’ intérieur dont on retranchait les attributions relatives au commerce et aux manufactures qui devenaient une annexe au bureau du commerce et des colonies m. de saint-crieq à la présidence du conseil supérieur du commerce et des colonies avec le titre de secrétaire d’ état m. roy au ministère des finances etc. ce ministère qui avait surtout pour but de calmer les esprits ne fit que jeter la défiance et la crainte dans tous les partis en effet ce n’ était qu’ un replâtrage une ombre du ministère précédent mm de villèle corbière peyronnet de damas et de clermont - tonnerre quittaient la partie sans doute mais mm de martignac de caux et de la ferronnays ayant appartenu à l’ administration l’ un comme conseiller d’ état l’ autre comme directeur d’ un des services du ministère de la guerre le troisième comme ambassadeur à saint - pétersbourg étaient loin d’ être des hommes nouveaux et semblaient ne se trouver là qu’ en attendant le moment favorable où m. de villèle pût reprendre la direction officielle il manque d’ une raison suffisante pour exister disaient les libéraux il n’ est pas né viable on essaya de satisfaire les mécontents en destituant le préfet de police m. delavau et en le remplaçant par m. de belleyme procureur du roi à paris – on alla même jusqu’ à supprimer la police générale au ministère de l’ intérieur ce qui entraîna la retraite de m. franchet – mais cette double satisfaction impérieusement exigée qu’ on donnait à l’ opinion publique ne fit pas ajouter foi à la force et à la durée du nouveau ministère un des hommes qui avaient été les plus attentifs aux tâtonnements hésitations et embarras de sa majesté charles x et de m. de chabrol était m. jackal m. delavau destitué m. jackal devait nécessairement suivre son patron dans la retraite bien que le rôle qu’ il jouait à la préfecture de police fût sans signification positive et sans conséquence sérieuse pour la nouvelle marche politique que le gouvernement comptait suivre en lisant dans le moniteur l’ ordonnance qui conférait à m. de belleyme l’ administration de la préfecture de police m.