pour les embrasser et avec une voix pleine de charme oh monsieur monsieur dit -elle pourquoi ne m’ avez -vous point aimée chut fit m. de marande en mettant un doigt sur sa bouche chut ne parlons pas de corde dans la maison d’ un pendu et reprenant sa bougie et son portefeuille m. de marande s’ en alla discrètement comme il était venu chapitre où m. de marande est conséquent avec lui - même m. dehumboldt ce grand philosophe et ce grand géologue dit quelque part à propos de l’ impression produite par les tremblements de terre cette impression ne provient pas de ce que les images des catastrophes dont l’ histoire a conservé le souvenir s’ offrent alors en foule à notre imagination ce qui nous saisit c’ est que nous perdons tout à coup notre confiance innée dans la stabilité du sol dès notre enfance nous étions habitués au contraste de la mobilité de l’ océan avec l’ immobilité de la terre tous les témoignages de nos sens avaient fortifié notre sécurité le sol vient -il à trembler ce moment suffit pour détruire l’ expérience de toute la vie c’ est une puissance inconnue qui se révèle tout à coup le calme de la nature n’ était qu’ une illusion et nous nous sentons rejetés violemment dans un chaos de force destructive eh bien cette impression physique a son équivalent dans l’ impression morale qui doit se produire au bout de quelques années de mariage quand après avoir adoré sa femme après avoir eu pleine confiance en elle l’ homme voit tout à coup s’ ouvrir sous ses pieds l’ abîme du doute en effet connaissez -vous une situation plus profondément sombre plus douloureusement déplorable que celle de l’ homme qui étroitement et indissolublement lié à une femme après avoir vécu côte à côte avec elle pendant des années en parfaite sécurité se sent tout à coup ébranlé dans sa foi troublé dans sa quiétude le doute qui a commencé à la femme qu’ il aime envahit la création tout entière il doute de lui des autres de la lumière de dieu il est enfin semblable à celui dont parle m. de humboldt et qui après avoir cru ans la terre solide la sent tout à coup trembler sous ses pas la voit tout à coup s’ entrouvrir devant lui par bonheur telle n’ était pas la situation de m. de marande situation du reste fort difficile à peindre comme il l’ avait dit à sa femme la connaissance de lui même l’ avait poussé à un grand fond d’ indulgence pour la belle pécheresse qui par suite des circonstances que nous avons dites avait vu son sort lié au sien et de cette indulgence qui lui avait fait accorder à madame de marande toute liberté d’ action il fallait lui savoir d’ autant plus gré qu’ il était visible qu’ il aimait sa femme et que nulle femme au monde ne lui semblait plus digne d’ être aimée et même adorée or comme il n’ est point d’ amour sans jalousie il était clair encore que m. de marande devait être jaloux de jean robert et en effet il était jaloux énormément profondément démesurément mais serait -ce la peine d’ être un homme d’ esprit si l’ esprit n’ était point un masque pour cacher celles de nos douleurs auxquelles la société au lieu de concéder la pitié attache le ridicule m. de marande agissait donc non seulement en philosophe mais encore en homme de cœur ayant une femme de laquelle il ne pouvait raisonnablement exiger ce sentiment physique et sensuel qu’ on appelle l’ amour il s’ arrangea de façon à ce qu’ elle fût forcée de lui accorder ce sentiment moral qu’ on appelle la reconnaissance ainsi m. de marande était peut - être l’ homme le plus jaloux qui fut au monde tout en paraissant l’ homme qui l’ était le moins il ne faut donc pas s’ étonner si étant résolu d’ être l’ ami de jean robert il mettait un si grand empressement à devenir l’ ennemi de m. de valgeneuse sa haine pour ce dernier était une espèce de soupape de sûreté qui laissait échapper sa jalousie pour le premier jalousie qui courait risque sans ce mécanisme providentiel de faire un jour ou l’ autre éclater la machine or l’ occasion était venue de donner passage à cette haine le lendemain de la scène nocturne que nous avons racontée m. de marande au lieu de sortir à neuf heures dans sa voiture pour aller aux tuileries sortit à heures à pied prit un cabriolet sur le boulevard et se fit conduire rue de l’ université où logeait jean robert m. de marande monta les étages du jeune poète et sonna le domestique vint lui ouvrir tout en demandant si jean robert était visible m. de marande jeta un coup d’ œil dans l’ antichambre sur une table était une boîte à pistolets dans un coin une paire d’ épées de duel m. de marande était fixé. le domestique répondit que son maître n’ était point visible par malheur m. de marande qui avait l’ ouïe aussi fine que la vue rapide entendait distinctement ou voix d’ hommes qui semblaient discuter dans la chambre à coucher de jean robert il remit sa carte au domestique lui disant de la donner à son maître lorsque celui-ci serait seul et d’ ajouter que lui m. de marande repasserait vers les heures c’ est - à-dire en sortant de chez le roi ces mots en sortant de chez le roi parurent faire le plus grand effet sur le domestique de jean robert et assurer à m. de marande que sa recommandation serait ponctuellement suivie le banquier se retira mais à pas de la porte de jean robert il fit arrêter et tourner son cabriolet de façon à ce qu’ il pût voir ceux qui sortaient de chez notre poète ou plutôt de la maison