circonstance « contre la force je devais l’ assommer d’ un coup de poing et courir après m. sarranti vous n’ auriez pas fait pas sans être arrêté par les agents de garde oh fit gibassier menaçant comme ajax les dieux du poing mais puisque je vous que je vous pardonne reprit m. jackal alors si vous me pardonnez dit gibassier renonçant à la pantomime expressive à laquelle il se livrait c’ est que vous avez un moyen de retrouver notre homme vous me permettez de dire notre homme n’ est -ce pas allons pas mal répondit m. jackal ravi de la preuve d’ intelligence que venait de lui donner gibassier en devinant que s’ il n’ était pas inquiet c’ est qu’ il avait sujet de ne pas l’ être pas mal et je vous autorise mon cher gibassier ne fut -ce que pour vous récompenser à appeler m. sarranti notre homme car enfin il vous appartient autant à vous qui l’ avez perdu après l’ avoir découvert qu’ il m’ appartient à moi qui l’ ai retrouvé après que vous l’ aviez perdu ce n’ est pas possible dit gibassier stupéfait qu’ est -ce qui n’ est pas possible que vous l’ ayez retrouvé. c’ est cependant ainsi comment cela peut -il se faire il y a une heure à peine que je l’ ai perdu et moi il n’ y a que minutes que je l’ ai retrouvé. de façon que vous le tenez demanda gibassier oh non pas vous savez que nous devons procéder avec lui d’ une façon toute particulière je le tiendrai ou plutôt c’ est vous qui le tiendrez seulement cette fois ne le perdez plus car je ne pourrais décemment le faire afficher c’ était bien aussi l’ espoir de gibassier de le retrouver il y avait eu la veille dans la rue des postes entre les conspirateurs et m. sarranti rendez-vous pris à l’ église de l’ assomption mais m. sarranti pouvait concevoir quelque doute et ne pas se rendre à cette église d’ ailleurs gibassier ne voulait pas avoir l’ air de posséder d’ avance ce point de repère il était donc arrivé résolu à mettre sur le compte de son génie la revue de sarranti comme on dit en termes de chasse et comment le retrouverai -je demanda gibassier en suivant sa piste mais puisque je l’ ai perdue il n’ y a pas de piste perdue gibassier avec un piqueur comme moi et un limier comme vous alors dit gibassier convaincu que m. jackal se vantait et voulant le pousser à bout alors il n’ y a pas un moment à perdre et il se leva comme pour courir après m. sarranti au nom de sa majesté dont vous avez l’ honneur de sauver la couronne je vous remercie de ce noble empressement cher monsieur gibassier dit m. jackal je suis le plus humble mais le plus dévoué sujet du roi dit gibassier en s’ inclinant avec modestie bien fit m. jackal et soyez sûr que votre dévouement sera récompensé. ce ne sont point les rois qu’ on peut accuser d’ être ingrats non ce sont les peuples répondit gibassier en levant philosophiquement les yeux au ciel ah bravo en tout cas cher monsieur jackal en dehors de l’ ingratitude des rois et de la reconnaissance des peuples laissez -moi vous dire que je suis tout à votre disposition non vous me ferez bien l’ amitié de manger une aile de ce poulet mais s’ il nous échappe tandis que nous mangerons cette aile il ne nous échappera pas il nous attend où donc cela à l’ église gibassier regarda m. jackal avec un étonnement croissant comment m. jackal était -il sur ce point presque aussi bien instruit que lui n’ importe il résolut de voir jusqu’ où allait la science de m. jackal à l’ église s’ écria -t -il j’ aurais dû m’ en douter et pourquoi cela demanda m. jackal parce que répondit gibassier un homme qui brûle le pavé des grandes routes de cette formidable façon n’ a d’ excuse que s’ il court à son salut de mieux en mieux cher monsieur gibassier dit le chef de police je vois que vous êtes quelque peu observateur et je vous en félicite puisque désormais votre état sera d’ observer c’ est donc je vous le à l’ église que vous trouverez votre homme gibassier voulut voir si m. jackal était renseigné jusqu’ au bout et à quelle église demanda -t -il espérant le prendre en défaut à l’ église de l’ assomption répondit simplement m. jackal gibassier marchait de surprise en surprise vous connaissez bien l’ église de l’ assomption insista m. jackal voyant que gibassier ne répondait pas parbleu répliqua gibassier mais par ouï-dire sans doute car je ne vous crois pas d’ une piété très ardente j’ ai ma foi comme tout le monde répondit gibassier en levant béatement les yeux au plafond je ne serais pas fâché d’ être édifié là-dessus dit m. jackal en versant le café à gibassier et si nous avions quelques moments de plus je vous prierais volontiers de m’ exposer votre système théologique nous avons vous le savez de grands théologiens rue de jérusalem l’ habitude de la claustration a dû vous conduire à la méditation ce serait donc si le temps ne nous manquait pas avec un véritable plaisir que je vous verrais soutenir une thèse sur ce sujet malheureusement l’ heure s’ avance et nous n’ en avons véritablement pas le loisir aujourd’hui mais j’ ai votre parole ce n’ est que partie remise gibassier écoutait en clignant les yeux et en sirotant son café. donc continua m. jackal vous trouverez votre homme à l’ assomption à matines à complies ou à vêpres demanda gibassier avec une indéfinissable expression tout à la fois de malice et de naïveté. à l’ heure de la grand-messe vers heures et demie alors vers heures et demie si