qu’ habitait notre poète il ne tarda point à en voir sortir jeunes gens qu’ il reconnut l’ un pour ludovic l’ autre pour pétrus ils venaient de son côté de sorte que m. de marande n’ eut qu’ à descendre de son véhicule pour se trouver en face d’ eux les jeunes gens s’ écartèrent en saluant courtoisement le banquier pour lequel ils avaient à la fois une grande sympathie morale et une grande considération politique ils ne pensaient point que m. de marande eût le moins du monde affaire à eux mais lui les arrêta en souriant pardon messieurs dit -il mais c’ était vous que j’ attendais nous répondirent d’ une seule voix les jeunes gens en se regardant étonnés oui vous je me doutais que votre ami vous enverrait chercher ce matin et je voulais vous dire mots au sujet de la mission dont il vient de vous charger les jeunes gens se regardèrent avec un étonnement croissant vous me connaissez messieurs continua m. de marande avec son charmant sourire je suis un homme sérieux habitué à respecter toutes les honorabilités vous ne pourrez donc me soupçonner d’ avoir le moins du monde l’ intention de porter atteinte à celle de notre ami les jeunes gens s’ inclinèrent eh bien continua m. de marande faites -moi une grâce laquelle c’ est de répondre franchement à mes questions nous ferons de notre mieux monsieur dit pétrus en souriant à son tour vous allez chez m. de valgeneuse n’ est -ce pas oui monsieur répondirent les jeunes gens de plus en plus étonnés vous y allez pour régler avec lui ou avec ses témoins les conditions d’ un duel monsieur oh répondez -moi hardiment je suis ministre des finances et non préfet de police il s’ agit d’ un duel c’ est vrai monsieur d’ un duel dont vous ignorez la cause et en leur faisant cette question m. de marande regarda fixement les jeunes gens c’ est encore vrai monsieur répondirent -ils oui murmura en souriant m. de marande je savais m. jean robert un parfait gentilhomme et comme pétrus et ludovic attendaient eh bien cette cause je la connais moi et j’ ai à dire à m. jean robert que j’ aurai l’ honneur de voir dans une heure de telles choses qu’ elles modifieront probablement sa résolution je ne crois pas monsieur notre ami nous a paru très arrêté et très ferme dans sa volonté. faites -moi une grâce messieurs bien volontiers répondirent ensemble les jeunes gens n’ allez chez m. de valgeneuse que quand j’ aurai vu m. jean robert et que quand après m’ avoir vu il aura causé avec vous monsieur c’ est tellement nous écarter des instructions de notre ami que nous ne savons vraiment c’ est l’ affaire de heures en certaines matières heures sont chose grave c’ est l’ initiative je vous affirme messieurs que votre ami au lieu de vous en vouloir vous saura gré de ce retard vous nous l’ affirmez je vous en donne ma parole d’ honneur les jeunes gens se regardèrent puis pétrus mais pourquoi monsieur ne montez -vous point tout de suite chez m. jean robert m. de marande tira sa montre parce qu’ il est neuf heures moins minutes que je dois être aux tuileries à neuf heures précises et que je ne suis point encore ministre depuis un assez long temps pour faire attendre le roi nous permettez -vous au moins de monter et de prévenir notre ami de ce changement non messieurs non je vous en supplie les intentions de m. jean robert doivent se modifier d’ après ce que je lui dirai mais à heures soyez chez lui cependant insista ludovic supposez fit m. de marande que vous n’ ayez pas trouvé m. de valgeneuse chez lui il vous faudrait bien accepter ce petit retard ami dit pétrus quand un homme comme m. de marande nous sauvegarde de tout blâme nous pouvons tel est mon avis du moins nous reposer sur sa parole puis s’ inclinant devant le banquier ministre nous serons à heures chez notre ami monsieur continua -t -il et jusque là aucune démarche qui puisse nuire à vos intentions ne sera faite et saluant une seconde fois les jeunes gens indiquèrent à m. de marande qu’ ils ne voulaient pas le tenir plus longtemps dans la rue m. de marande remonta en effet rapidement dans son cabriolet qui rapidement aussi prit le chemin des tuileries les jeunes gens entrèrent au café desmares où ils se firent servir à déjeuner pour mettre à profit le loisir qui leur était donné par m. de marande pendant ce temps le domestique de jean robert avait remis à son maître la carte du ministre sans oublier bien entendu de dire que ce dernier serait chez jean robert en sortant de chez le roi jean robert fit répéter fois la harangue qui lui était adressée prit la carte la lut et en la lisant fronça involontairement le sourcil non pas qu’ il eût peur le jeune homme était brave comme une plume et comme une épée mais l’ inconnu l’ inquiétait que pouvait lui vouloir m. de marande à heures du matin à une heure à laquelle les banquiers et les ministres sont éveillés c’ est vrai mais où les poètes dorment heureusement il n’ avait pas longtemps à attendre en effet à heures précises on sonna à la porte et secondes après le domestique introduisit m. de marande jean robert se leva acceptez toutes mes excuses monsieur dit -il vous m’ avez fait l’ honneur de vous présenter chez moi à heures et demie du matin et vous n’ avez pu me recevoir monsieur répliqua m. de marande c’ est tout simple vous étiez en affaire avec vos amis mm pétrus et ludovic et c’ est pour nous autres gens de finance qu’ a été fait le proverbe « les affaires avant les plaisirs vous avez retardé le plaisir que