en profiter sans retard comment m. jackal est revenu s’ écria gibassier oui sans doute et depuis quand depuis ce matin heures et vous ne me le disiez pas s’ écria gibassier d’ une voix tonnante vous ne me l’ aviez pas demandé excellence répondit humblement l’ agent vous avez raison mon ami dit gibassier en s’ adoucissant mon ami murmura l’ agent tu m’ as appelé ton ami ô grand homme ordonne que puis -je faire pour toi mais nous rendre près de m. jackal mordieu et sans perdre une minute marchons dit l’ agent en faisant des pas d’ un mètre quoique l’ écartement normal de ses jambes ne fût que de pieds et demi gibassier salua l’ assemblée d’ un dernier signe de la main traversa la cour s’ enfonça de quelques pas sous la voûte qui fait face à la porte prit à gauche ce même petit escalier que nous avons vu prendre à salvator monta étages enfila un corridor sombre à droite et arriva devant la porte du cabinet de m. jackal le garçon de bureau de service reconnaissant non pas gibassier mais l’ agent ouvrit immédiatement la porte de m. jackal eh bien que faites -vous drôle dit m. jackal ne vous ai -je pas dit que je n’ y étais que pour gibassier puis se tournant vers l’ agent il n’ y était que pour moi vous entendez l’ agent se retint à mains pour ne pas tomber à genoux allons dit gibassier suivez -moi je vous ai promis d’ être clément et je tiendrai ma promesse et il entra chez m. jackal comment c’ est vous gibassier dit le chef suprême j’ avais donné votre nom à tout hasard et je suis on ne peut plus fier de ce souvenir monsieur dit gibassier vous avez donc quitté votre homme demanda m. jackal hélas monsieur répondit gibassier c’ est lui qui m’ a quitté. m. jackal fronça sévèrement le sourcil gibassier donna un coup de coude à l’ agent comme pour lui dire vous voyez que vous m’ avez dans un fichu pétrin monsieur dit gibassier montrant le coupable interrogez cet homme je ne veux pas aggraver sa position il vous dira tout m. jackal leva ses lunettes jusqu’ au haut de son front afin de reconnaître celui à qui il avait affaire ah c’ est toi fourrichon dit -il approche et dis -nous en quoi tu es cause que mes ordres n’ ont pas été exécutés fourrichon vit qu’ il n’ y avait pas moyen de biaiser il en prit son parti et comme un témoin devant un tribunal il dit la vérité toute la vérité rien que la vérité. vous êtes un âne dit m. jackal à l’ agent c’ est ce que son excellence m. le comte bagnères de toulon m’ a déjà fait l’ honneur de me dire répondit l’ homme de police avec une profonde contrition m. jackal parut chercher quel pouvait être l’ illustre personnage qui l’ avait devancé en émettant sur fourrichon une opinion si bien en harmonie avec la sienne c’ est moi dit gibassier en s’ inclinant ah très bien bien dit m. jackal vous vous êtes fait ilhomme oui monsieur dit gibassier mais je dois vous dire que j’ ai promis à cet infortuné en vertu de son profond repentir d’ appeler sur lui toute votre indulgence il n’ a sur ma parole péché que par trop de zèle à la demande de notre amé et gibassier dit avec majesté m. jackal nous vous accordons rémission pleine et entière de votre faute allez en paix et ne péchez plus puis congédiant de la main le malheureux agent qui sortit à reculons voulez -vous mon cher gibassier dit m. jackal me faire l’ honneur d’ accepter la moitié de mon modeste déjeuner avec une joie véritable monsieur jackal répondit gibassier passons donc dans la salle à manger dit m. jackal en lui montrant le chemin gibassier suivit m. jackal chapitre la seconde vue m.jackal indiqua de la main une chaise à gibassier cette chaise était placée en face de lui de l’ autre côté de la table en lui indiquant la chaise il lui fit signe de s’ asseoir mais gibassier jaloux de montrer à m. jackal qu’ il n’ était point étranger aux lois de la civilité puérile et honnête permettez -moi avant tout dit -il de vous féliciter cher monsieur jackal sur votre retour à paris acceptez de ma part des félicitations semblables sur le même sujet répondit courtoisement m. jackal j’ aime à croire dit gibassier que votre voyage s’ est effectué heureusement le plus heureusement du monde cher monsieur gibassier mais trêve aux compliments je vous prie faites comme moi asseyez -vous gibassier s’ assit prenez une côtelette gibassier prit une côtelette tendez votre verre gibassier tendit son verre là maintenant dit m. jackal mangez buvez et écoutez -moi je suis tout oreilles dit gibassier en mordant à belles dents dans la noix de sa côtelette donc continua m. jackal par l’ ânerie de cet agent vous avez perdu de vue votre homme cher monsieur gibassier hélas répondit gibassier en posant l’ os dénudé de sa côtelette sur une assiette vous m’ en voyez au désespoir être chargé d’ une mission de cette importance l’ accomplir à sa gloire – le mot peut se dire – et échouer au port c’ est du malheur je vivrais ans que je ne me pardonnerais pas et gibassier fit un geste de désespoir eh bien dit tranquillement m. jackal après avoir humé un verre de bordeaux et fait claper sa langue je serai plus indulgent je vous le pardonnerai moi non non monsieur jackal non je n’ accepte pas votre pardon dit gibassier je me suis conduit comme une huître pour tout dire j’ ai encore été plus bête que l’ agent que vouliez -vous faire contre lui cher monsieur gibassier il me semble qu’ il y a un proverbe approprié à cette