en tiennent compte mademoiselle suzanne a cette différence avec son frère qu’ elle aime elle la vie de famille et qu’ elle met tous ses plaisirs presque tous du moins dans son intérieur oh monsieur et vous croyez à de pareilles calomnies moi madame je ne crois à rien excepté au cours de la rente et encore faut -il que je le voie imprimé au moniteur mais ce à quoi je crois par exemple oh c’ est à la fatuité et à l’ indiscrétion de m. de valgeneuse il est comme le limaçon sous ce rapport il salit les réputations qu’ il ne mange pas ah vous n’ aimez pas m. de valgeneuse monsieur fit madame de marande non je l’ avoue l’ aimeriez -vous par hasard vous madame moi vous me demandez si j’ aime m. lorédan mon dieu je vous demande cela comme je vous demanderais autre chose seulement je me suis servi d’ une mauvaise locution je sais bien que vous n’ aimez personne dans le sens absolu du mot j’ aurais vous dire m. lorédan vous plaît -il il m’ est indifférent bien vrai madame oh je vous le proteste seulement pas plus à lui qu’ à un autre je n’ aimerais à voir arriver un malheur qu’ il n’ aurait pas mérité. eh qui peut désirer de pareilles choses aussi je vous assure madame qu’ il n’ arrivera – de mon côté du moins de ma part si vous l’ aimez mieux – à m. de valgeneuse que des malheurs mérités mais quels malheurs peut donc mériter m. de valgeneuse et comment ces malheurs pourraient -ils lui venir de vous eh madame bien simplement ainsi par exemple cette nuit m. de valgeneuse vous a fait une cour très assidue à moi à vous oui madame il n’ y avait pas d’ inconvénient c’ était chez vous et l’ on pouvait considérer cette affectation de m. de valgeneuse à se trouver sans cesse sur vos pas comme une marque de courtoisie peut - être exagérée mais cependant excusable envers son hôtesse toutefois vous comprenez bien vous allez à d’ autres soirées que les vôtres vous rencontrerez m. de valgeneuse dans le monde eh bien si pendant soirées seulement il fait ailleurs ce qu’ il a fait ici vous êtes une femme compromise eh mon dieu je ne veux pas vous effrayer madame mais le jour où vous serez une femme compromise m. de valgeneuse sera un homme mort madame de marande jeta un cri oh monsieur dit -elle un homme mort à cause de moi tué pour moi ce serait le remords de toute ma vie mais qui vous dit donc que ce serait pour vous et à cause de vous que je tuerais m. lorédan vous - même monsieur je n’ ai pas dit un mot de cela si je tuais m. lorédan pour vous ou à cause de vous vous seriez bien autrement compromise après qu’ avant sa mort non je le tuerais à propos de la loi sur la presse ou de la dernière revue de la garde nationale comme j’ ai tué m. de bedmar m. de bedmar s’ écria lydie pâlissant affreusement eh bien continua m. de marande est -ce qu’ on a jamais su que c’ était pour vous et à cause de vous vous avez tué m. de bedmar répéta madame de marande oui l’ ignoriez -vous donc oh mon dieu je vous avoue cependant qu’ un instant j’ ai hésité. vous savez ou vous ne savez pas que j’ avais des motifs pour m. de bedmar dans une circonstance j’ avais acquis la conviction que sa conduite n’ avait pas été celle d’ un honnête homme on m’ écrivit – un de mes correspondants d’ italie – que le novembre m. de bedmar serait à livourne je me rappelai que j’ avais à livourne une affaire importante j’ y arrivai le novembre m. de bedmar y arriva à son tour alors je ne sais comment cela se fit nous eûmes sur le port même de livourne et au moment où il y débarquait une discussion pour une cause bien futile à propos d’ un commissionnaire la discussion s’ envenima bref je me trouvai insulté et lui demandai raison de cette insulte tout en lui laissant le choix des armes comme c’ est mon habitude il eut le tort de choisir le pistolet arme brutale qui déchire qui casse qui tue séance tenante nous prîmes rendez-vous aux cascines de pise arrivés sur le terrain nos témoins nous placèrent à pas on jeta un louis en l’ air pour savoir qui tirerait le premier le sort lui échut il tira un peu bas la balle me traversa la cuisse vous traversa la cuisse s’ écria madame de marande oui madame sans attaquer l’ os heureusement mais je n’ ai jamais su que vous ayez été blessé. à quoi bon vous tourmenter d’ une blessure qui était guérie au bout de jours et tout blessé que vous étiez monsieur je l’ ajustai ce fut à ce moment je vous l’ ai dit que j’ hésitai c’ était un fort beau garçon dans le genre de m. de valgeneuse je me disais « peut - être comme m. de valgeneuse est -il aimé d’ une mère d’ une sœur j’ hésitai en appuyant d’ une ligne à droite ou à gauche je le manquais et comme j’ étais blessé le duel finissait là. mais je me rappelai que m. de bedmar avait indignement trompé une jeune fille que lui aussi avait tenu au bout de son pistolet le père de cette jeune fille qui était venu lui demander raison de l’ outrage et qu’ il avait le misérable tué le père de cette jeune fille alors je visai droit à la poitrine la balle lui traversa le cœur et il tomba sans pousser un soupir monsieur s’ écria madame de marande monsieur vous dites que mon père avait été tué en duel