homme en veste sur le seuil de la porte du corridor holà mon ami dit -il qui êtes -vous je suis le jardinier de madame desmarets monsieur répondit le bonhomme madame dit m. jackal allez constater l’ identité de cet homme et amenez le ici par le même chemin que nous avons pris madame desmarets obéit je vous le dis monsieur justin – et je vous le monsieur salvator – cette femme n’ est pour rien dans l’ enlèvement de l’ enfant madame desmarets revint avec le jardinier tout étonné de trouver dans son jardin un homme monté sur son échelle mon ami lui demanda m. jackal avez -vous travaillé hier au jardin non monsieur c’ était hier mardi gras et dans une maison aussi bien tenue que celle de madame desmarets on ne travaille pas les jours de fête bon et avant-hier oh c’ était le lundi gras et le lundi gras je me repose et le jour précédent le jour précédent monsieur c’ était le dimanche gras plus grande fête encore que le mardi ainsi vous n’ avez pas travaillé depuis jours n’ est -ce pas monsieur dit gravement le jardinier je n’ ai pas envie d’ être damné bien tout ce que je voulais savoir de sorte que depuis jours votre échelle est dans la remise mon échelle n’ est pas dans la remise observa le jardinier puisque vous êtes monté dessus ce garçon est plein d’ intelligence reprit m. jackal mais il y a une chose dont je réponds c’ est qu’ il ne pratique pas l’ enlèvement le jardinier fixa sur l’ homme de police de gros yeux ébaubis maintenant mon ami lui dit m. jackal faites -moi je vous prie le plaisir de monter près de moi le bonhomme regarda madame desmarets pour lire dans ses yeux s’ il devait obéir aux ordres de cet intrus faites ce que vous dit monsieur répondit madame desmarets le jardinier monta ou échelons eh bien demanda m. jackal à salvator elle s’ enfonce mais pas jusqu’ à la traverse répondit celui-ci descendez mon ami dit m. jackal au jardinier le brave homme obéit me voilà descendu dit -il remarquez fit m. jackal comme cet homme dit peu de choses mais comme tout ce qu’ il dit est bien dit le jardinier se mit à rire le compliment le flattait à présent mon ami poursuivit m. jackal prenez madame desmarets dans vos bras oh fit le jardinier que dites -vous donc là monsieur demanda madame desmarets prenez madame dans vos bras répéta m. jackal je n’ oserai jamais dit le jardinier et moi je vous le défends pierre s’ écria la maîtresse de pension m. jackal sauta du haut en bas de l’ échelle montez j’ étais mon ami dit -il au jardinier le jardinier monta sans difficulté et prit place sur l’ échelon que venait de quitter m. jackal quant à celui-ci il s’ approcha de madame desmarets lui passa un bras sous les épaules l’ autre sous les jarrets et l’ enleva de terre avant même qu’ elle eût le temps de s’ apercevoir de l’ intention de m. jackal mais monsieur mais monsieur criait madame desmarets que faites -vous donc supposez madame que je suis amoureux de vous et que je vous en voilà une supposition dit le jardinier perché sur son échelon mais monsieur répétait madame desmarets mais monsieur rassurez -vous madame reprit m. jackal ce n’ est comme le dit notre ami pierre qu’ une supposition et tenant madame desmarets entre ses bras il monta ou échelons elle s’ enfonce dit salvator suivant de l’ œil les montants de l’ échelle qui en effet disparaissaient dans le sol s’ enfonce -t -elle à la traverse demanda m. jackal pas tout à fait appuyez le pied sur le deuxième dit m. jackal salvator exécuta la manœuvre commandée cette fois dit -il elle est exactement au même point que l’ autre c’ est bien dit l’ homme de police descendons tous il descendit le premier fit reprendre à madame desmarets la ligne verticale invita pierre à se tenir immobile dans l’ allée et tirant l’ échelle du sol où elle laissa une trace pareille à l’ empreinte voisine mon cher monsieur justin dit -il madame desmarets est j’ imagine un peu plus lourde que mademoiselle mina moi je suis un peu plus léger que l’ homme qui emportait votre fiancée cela fait compensation et vous en concluez que mademoiselle mina a été enlevée par hommes dont la portaient sur l’ échelle tandis que le troisième maintenait cette même échelle en appuyant le pied dessus ah fit justin maintenant reprit m. jackal nous allons tâcher mon cher monsieur de savoir quels étaient ces hommes ah je comprends dit le jardinier on a enlevé une de nos pensionnaires m. jackal abaissa ses lunettes pour regarder pierre tout à son aise et quand il l’ eût bien regardé madame desmarets dit -il ne vous défaites jamais de ce garçon - là c’ est un trésor d’ intelligence puis au jardinier mon ami dit -il vous pouvez reporter votre échelle sous la remise nous n’ en avons plus besoin chapitre les pas pendant que le jardinier s’ éloignait dans la direction de la remise m. jackal ses lunettes relevées jusque sur le front et bourrant son nez de tabac examinait la trace des pieds il tira de sa poche un fin couteau canif moitié serpette ouvrit une de ses ou lames et coupa une petite branche avec laquelle il commença de mesurer les pas voici les traces qui se dirigent du mur à la fenêtre et de la fenêtre au mur aller et retour dit -il les ravisseurs étaient bien renseignés à ce qu’ il paraît sur les habitudes du pensionnat et ne se croyaient pas obligés de prendre de grandes précautions seulement m. jackal parut embarrassé. seulement répéta l’ homme de police voilà des souliers exactement de la même longueur et de la même largeur une fois dans