au moment de casser le carreau il s’ arrêta effrayé du bruit que le carreau allait faire en se brisant le malheureux s’ effrayait de tout il demeura donc hésitant et la main sur son cœur son cœur battait à lui briser les côtes il perdit ainsi plus d’ un quart d’ heure enfin il se rappela qu’ il avait un diamant au petit doigt le précieux caillou glissa en grinçant sur les côtés de la vitre et m. gérard n’ eut plus qu’ à pousser la vitre pour qu’ elle tombât il attendit un instant encore poussa la vitre et du même coup passa son bras dans l’ ouverture l’ espagnolette tourna sur elle même et la fenêtre s’ entrebâilla m. gérard regarda tout autour de lui pour s’ assurer que la nuit était bien solitaire et enjamba par - dessus l’ appui de la fenêtre une fois dans l’ intérieur du petit bâtiment il alla tâtonnant et cherchant l’ ustensile dont il avait besoin il tomba sur deux ou manches d’ instrument avant de rencontrer le manche d’ une bêche enfin il y arriva il prit la bêche et repassa par le même chemin heures sonnaient il réfléchit alors qu’ il aurait bien plus court chemin de sortir par la grille du parc donnant sur le pont godeau que de repasser par ce maudit étang qui lui tirait l’ œil et qui certainement le lui tirerait bien davantage encore après l’ effroyable opération qu’ il allait accomplir il prit en même temps une autre résolution c’ était de prévenir le cocher d’ aller l’ attendre à la grille du parc donnant sur la plaine au lieu de venir l’ attendre comme il le lui avait dit à la porte d’ entrée donnant sur le village m. gérard rouvrit cette dernière porte posa sa bêche dans un coin et se glissa le long des maisons afin d’ arriver au cabaret en route il changea encore d’ avis une voiture stationnant à la porte du parc pouvait être remarquée tout le monde sachant que la maison était inhabitée il était plus prudent que le cocher attendit sur la grande route de fontainebleau à une centaine de pas au-dessus de la cour-de-france arrivé au cabaret m. gérard regarda à travers les carreaux il vit son homme qui buvait bouteille et jouait aux cartes avec des rouliers m. gérard avait bonne envie de ne pas se montrer dans le cabaret où il pouvait être reconnu quoiqu’ il fût bien horriblement changé depuis qu’ il avait quitté viry cependant comme barnabé ne pouvait deviner qu’ il était là derrière la vitre et qu’ il désirait lui parler force fut à m. gérard d’ ouvrir la porte et de faire signe au cocher de venir à lui un quart d’ heure s’ écoula avant que m. gérard eût pris cette résolution il espérait toujours que quelqu’ un sortirait et qu’ il chargerait ce quelqu’ un de dire à barnabé que son voyageur avait besoin de lui parler personne ne sortit m. gérard fut donc obligé d’ entrer quand nous disons d’ entrer nous commettons une erreur m. gérard n’ entra point m. gérard entrebâilla la porte et appela d’ une voix tremblante monsieur barnabé m. barnabé était tout entier à ses cartes m. gérard fut obligé de répéter fois le même nom en haussant le ton à chaque fois enfin maître barnabé releva le nez ah ah dit -il c’ est vous bourgeois oui c’ est moi dit m. gérard vous voulez partir pas encore à la bonne heure les pauvres bêtes ne sont pas encore reposées non ce n’ est point cela qu’ est -ce alors mots à vous dire c’ est votre droit je suis à l’ heure et se levant il vint à la porte en dérangeant sur son chemin autant de joueurs que cela lui fut possible tous les visages des buveurs dérangés se tournèrent vers la porte m. gérard se rejeta dans l’ ombre du corridor oh oh dit un des commensaux de l’ hôtellerie est -ce qu’ il se croirait d’ entrer dans une auberge votre bourgeois c’ est un amoureux en bonne fortune dit un autre en riant alors c’ est son genou qu’ il a passé par la porte et non sa tête dit un troisième imbécile répliqua le premier puisqu’ il a parlé. eh bien on ne parle pas avec le genou me voilà bourgeois dit qu’ est -ce qu’ il y a pour votre service m. gérard lui expliqua le changement survenu dans le programme et comme quoi il le priait de l’ attendre sur la grande route au lieu de l’ attendre à la porte d’ entrée du château l’ exposition de m. gérard fut coupée par de fréquents « hum hum m. gérard comprit qu’ il y avait dans ces changements apportés au premier plan quelque chose qui contrariait maître barnabé. enfin il eut bien exposé son désir mais dit barnabé si nous ne nous retrouvons pas sur la grande route comment voulez -vous que nous ne nous retrouvions pas si vous passez sans me voir par exemple il n’ y a pas de danger j’ ai de bons yeux c’ est que voyez -vous il y a des gens dont la vue s’ affaiblit quand ils ont une voiture depuis heures et qu’ ils doivent francs au cocher j’ ai connu des bourgeois par exemple – je ne dis pas cela pour vous dieu merci qui avez l’ air du plus honnête homme que la terre ait jamais porté – je disais donc que j’ avais connu des bourgeois qui après m’ avoir gardé toute la journée se faisaient conduire vers heures du soir au passage dauphine ou au passage véro - dodat et qui disaient « attendez -moi là cocher je reviens eh bien demanda m. gérard eh bien et qui ne revenaient pas oh dit m. gérard incapable mon ami je vous crois je vous crois mais voyez -vous