mettons qu’ il ait vive l’ empereur dit -il oui mettons cela dit m. gérard que la discussion embarrassait visiblement vous comprenez bien qu’ en entendant pousser ce cri séditieux qui fit retourner plusieurs personnes je suis sorti du café je comprends à la porte je trouvai agents je leur signalai mon homme et je ne m’ que lorsque je les vis lui mettre la main sur le collet bravo monsieur gérard mais c’ est étonnant je n’ ai point vu votre homme et il ne m’ a pas été fait de rapport je vous affirme pourtant que l’ homme a été arrêté monsieur jackal m. jackal sonna l’ huissier parut faites appeler gibassier dit m. jackal l’ huissier sortit minutes s’ écoulèrent pendant lesquelles m. fouilla tous les dossiers de son bureau je ne vois rien dit -il absolument rien l’ huissier entra eh bien demanda m. jackal m. gibassier attend qu’ il entre il dit que vous n’ êtes pas seul c’ est juste m. gibassier est comme vous monsieur gérard un homme modeste et qui n’ aime pas à être vu si on l’ en croyait il en serait de lui comme de la violette il ne se révélerait que par son parfum passez dans cette chambre m. gérard m. gérard qui en effet ne se souciait pas plus d’ être vu que m. gibassier passa promptement dans la chambre voisine dont il referma avec soin la porte sur lui entrez gibassier cria m. jackal je suis seul gibassier entra le visage souriant comme toujours qu’ est -ce à dire gibassier fit m. jackal il se fait des captures importantes et je n’ en sais rien gibassier tendit le cou et ouvrit les yeux comme un homme qui dit « expliquez -vous hier continua m. jackal on a arrêté un homme qui avait crié vive l’ empereur où cela monsieur jackal au café de foy monsieur gibassier au café de foy ce n’ était pas « vive l’ empereur que cet homme avait qu’ avait -il donc crié c’ était « vive l’ ampleur vous vous trompez monsieur gibassier me permettez -vous d’ affirmer que je suis sûr de ce que j’ avance et comment pouvez -vous être sûr de cela c’ était moi dit gibassier m. jackal releva ses lunettes et regarda gibassier avec un de ces sourires silencieux qui lui étaient habituels voilà ce que c’ est dit enfin m. jackal que d’ avoir double police il ne faut plus qu’ une pareille mystification se représente et allant à la porte de la chambre où s’ était enfermé m. gérard hé monsieur gérard dit -il vous pouvez rentrer vous êtes donc seul demanda m. gérard à travers la porte seul ou à peu près répliqua m. jackal m. gérard rentra avec sa timidité habituelle aussi en apercevant gibassier fit -il un pas en arrière oh dit -il qu’ est -ce là monsieur oui monsieur vous le reconnaissez je crois bien puis se penchant à l’ oreille de m. jackal c’ est mon officier du café de foy m. prit m. gérard par la main mon cher monsieur gérard dit -il je vous présente m. gibassier mon sous-chef de brigade puis s’ adressant à gibassier mon cher gibassier continua -t -il je vous présente m. gérard un de nos agents les plus dévoués gérard fit gibassier oui l’ honnête m. gérard de vanves celui que vous savez gibassier s’ inclina avec un certain air de respect et sortit presque à reculons comment celui que vous savez demanda m. gérard en pâlissant m. gibassier sait donc tout mon cher monsieur gérard l’ assassin devint livide mais que cela ne vous inquiète aucunement dit m. jackal gibassier est un autre moi même oh monsieur balbutia l’ espion pourquoi m’ avez -vous présenté à cet homme d’ abord parce qu’ il est bon de se connaître quand on est engagé dans le même régiment puis avec une voix dont chaque syllabe s’ enfonça jusqu’ au fond du cœur de m. gérard ensuite ajouta m. jackal n’ est -il pas important qu’ il vous connaisse pour vous faire relâcher dans le cas où quelque maladroit vous arrêterait à votre tour à l’ idée qu’ il pouvait être arrêté m. gérard tomba dans le fauteuil à la voltaire de m. jackal mais m. jackal n’ était point susceptible il laissa m. gérard sur son trône et s’ assit en face de lui sur une simple chaise chapitre un bon avis m.jackal donna quelques secondes à m. gérard pour se remettre puis enfin m. gérard leva lentement les yeux sur lui m. fit un mouvement d’ épaules que voulez -vous lui dit -il avec une apparence de parfaite bonhomie c’ est encore une affaire manquée pour cette fois - ci laquelle demanda m. gérard dame la croix de la légion d’ honneur le pauvre m. gérard il faut l’ avouer n’ y pensait plus voyons dit m. jackal n’ avez -vous rien de nouveau et de plus sérieux à me dire rien monsieur je vous l’ avoue diable diable diable eh bien alors c’ est donc à moi à vous dire quelque chose qui vous intéressera peut - être et m. jackal relevant ses lunettes fixa ses yeux de lynx sur son interlocuteur qui se sentit malgré lui sous ce regard lancinant m. gérard lui était sacré par ordre supérieur mais l’ homme de police n’ avait point pour cela abdiqué son droit de torture morale il ne pouvait rien sur l’ âme sereine et stoïque de m. sarranti emprisonné dans le cachot des condamnés et attendant la mort d’ un moment à l’ autre il pouvait tout sur m. gérard libre et voilà ce que sentait bien m. gérard voilà pourquoi il pâlissait sous le regard de m. jackal chaque fois qu’ il sortait de l’ hôtel de la rue de jérusalem il en sortait comme le patient sort de la question la différence était du plus au moins de la