chapitre où m. gérard se rassure m.gérard poussa un cri de terreur de jaunes et flasques qu’ elles étaient ses joues devinrent vertes et pendantes il laissa tomber sa tête sur sa poitrine et fit tout bas le vœu d’ être à pieds sous terre nous disons donc continua m. jackal que m. sarranti est innocent et que vous êtes le seul et unique coupable grâce monsieur jackal s’ écria m. gérard en tremblant de tous ses membres et en tombant aux pieds de l’ homme de police m. jackal le regarda un instant avec ce suprême dégoût que les hommes de police les gendarmes et les exécuteurs ont en général pour les lâches puis sans lui tendre la main – car on eût dit qu’ en touchant cet homme m. jackal craignait de se souiller allons dit -il relevez -vous et ne craignez rien je ne viens ici que pour vous sauver m. gérard releva la tête d’ un air effaré. sa physionomie offrait un singulier mélange d’ espérance et de terreur me sauver s’ écria -t -il vous sauver cela vous étonne n’ est -ce pas dit m. jackal en haussant les épaules que l’ on s’ occupe de sauver un homme aussi misérable que vous je vais vous rassurer monsieur gérard on ne vous sauve que pour perdre un honnête homme on n’ a pas besoin de votre vie à vous mais on a besoin de sa mort et l’ on ne peut le tuer qu’ en vous laissant vivre ah dit m. gérard oui oui je crois vous comprendre en ce cas dit m. jackal tâchez que vos dents ne claquent plus – ce qui vous empêche de parler – et contez -moi l’ affaire dans ses détails les plus minutieux pourquoi cela demanda m. gérard je pourrais ne pas vous dire pourquoi mais vous essaieriez de mentir eh bien c’ est pour en faire disparaître les traces les traces il y a donc des traces demanda m. gérard en ouvrant démesurément ses petits yeux je crois bien qu’ il y en a mais lesquelles bon lesquelles il y a d’ abord votre nièce ma nièce elle n’ est donc pas morte non madame gérard l’ a mal tuée à ce qu’ il paraît ma nièce vous êtes sûr qu’ elle vit je la quitte et je dois vous avouer que votre nom mon cher monsieur gérard et surtout celui de votre femme a produit sur elle un assez pitoyable effet elle sait donc tout alors c’ est probable car elle pousse des cris de désespoir au seul nom de sa bonne tante orsola orsola répéta m. gérard frissonnant comme sous le coup d’ une décharge électrique voyez reprit m. jackal ce nom vous fait un certain effet à vous - même jugez de celui qu’ il doit faire à la pauvre enfant eh bien de même qu’ il faut à tout prix que cette enfant qui peut parler à chaque instant se taise de même il faut éteindre tous les indices compromettants pour vous voyons monsieur gérard je suis médecin et assez bon médecin j’ ai l’ habitude de trouver les remèdes quand je connais les tempéraments des gens auxquels j’ ai affaire contez -moi donc cette triste histoire dans ses détails les plus minutieux le plus petit fait indifférent en apparence oublié par vous peut démolir tout notre plan parlez donc comme si vous aviez devant vous un médecin ou un prêtre m. gérard comme tous les animaux de ruse avait au plus haut degré l’ instinct de sa conservation lecteur assidu de toutes les feuilles politiques il avait dévoré dans les journaux royalistes les plus fulminants articles insérés par ordre contre m. sarranti dès lors il s’ était senti protégé par une main invisible il avait comme ces chefs protégés par minerve combattu sous l’ égide m. jackal venait de le confirmer dans cette croyance il comprit donc qu’ il n’ avait vis à-vis de l’ homme de police qui venait à lui en allié nul intérêt à se taire et tout intérêt au contraire à avouer en conséquence il se mit comme il avait fait pour l’ abbé dominique à tout raconter depuis la mort de son frère jusqu’ au moment où apprenant l’ arrestation de m. sarranti il avait été réclamer sa confession à son confesseur ah j’ y suis maintenant s’ écria m. jackal je comprends tout comment dit m. gérard terrifié vous comprenez tout mais en venant ici vous ne saviez donc rien pas grand-chose je l’ avoue mais cela va tout droit puis s’ accoudant sur le bras de son fauteuil et laissant tomber son menton sur sa main il réfléchit un moment et son visage prit une certaine expression de mélancolie à laquelle ce visage était loin d’ être accoutumé. pauvre diable d’ abbé murmura -t -il je m’ explique pourquoi il jurait ses grands dieux que son père était innocent je comprends ce qu’ il voulait dire en parlant d’ une preuve qu’ il ne pouvait pas montrer et je comprends enfin pourquoi il est parti pour rome comment il est parti pour rome s’ écria m. gérard l’ abbé dominique est parti pour rome eh mon dieu oui et qu’ est -il allé faire à rome mon cher monsieur gérard il n’ y a qu’ un homme qui puisse relever l’ abbé dominique du secret de la confession oui le pape eh bien il est allé demander au pape de le relever de ce secret oh mon dieu c’ est pour avoir le temps de faire le voyage qu’ il a sollicité et obtenu du roi un sursis mais je suis perdu alors s’ écria m. gérard pourquoi cela le pape lui accordera sa demande m. jackal secoua la tête non vous croyez que non j’ en suis sûr monsieur gérard comment en êtes -vous sûr je connais sa sainteté. vous avez l’ honneur de connaître le pape comme la police a l’ honneur de