gibassier eh bien il me semble que c’ est le cas où jamais d’ aller le relancer là-bas et de lui donner une leçon de courtoisie qu’ en pensez -vous mais je n’ en pense rien je ne vous comprends pas je vais alors être aussi clair que possible je vous disais donc que m. gérard votre collègue avait aujourd’hui une douzaine de personnes à dîner et entre autres son adjoint son juge de paix et ou de ses conseillers municipaux eh bien pour une raison qu’ il est inutile de vous dire j’ ai besoin que m. gérard soit absent de chez lui juste au milieu de ce dîner pendant une heure ou et et cher monsieur gibassier j’ ai compté sur vous pour l’ accomplissement de ce projet de quelle façon puis -je vous y aider monsieur salvator d’ une façon bien simple m. gérard ne peut dans sa position vis à-vis de la police refuser d’ obéir à un ordre de m. jackal c’ est matériellement impossible eh bien supposez que m. jackal ordonne à m. gérard de se rendre immédiatement et toute affaire cessante à l’ hôtel de la tête - noire à saint-cloud m. gérard devra se rendre à l’ instant même à l’ endroit m. jackal lui aura fait dire qu’ il l’ attend c’ est mon avis alors vous comprenez tout à fait l’ affaire vous allez vous rendre à vanves chez m. gérard juste au moment de son dîner à heures et demie pour profiter des derniers beaux jours on se met à table à heures et dans le jardin vous arriverez donc là à l’ entremets environ vous vous approcherez l’ œil amical la lèvre souriante et vous direz cher collègue m. jackal notre maître commun vous prie de vous rendre à l’ instant même et pour affaire de la plus haute importance à l’ hôtel de la tête - noire à saint-cloud et c’ est là tout ce que vous exigez de moi absolument tout cela me semble assez facile je dis assez et je me trompe cependant comment cela oui car je vais encourir la colère de m. jackal voyons n’ y aurait -il pas un moyen plus avantageux de faire sortir m. gérard de chez lui croyez cher monsieur gibassier dit salvator que si je connaissais un moyen plus avantageux comme vous le dites je m’ empresserais de vous le proposer mais il n’ y en a point de préférable à celui que je vous offre car remarquez qu’ il ne s’ agit pas seulement de faire sortir m. gérard de chez lui mais de le retenir dehors pendant heures or quarts d’ heure pour aller de vanves à saint-cloud une demi-heure pour attendre inutilement m. jackal quarts d’ heure pour revenir font juste les heures dont j’ ai besoin n’ en parlons plus monsieur salvator il sera fait comme vous le désirez quoique à vrai dire j’ aime peu à affronter la colère du patron vous pouvez l’ éviter comment cela rien de plus simple vous ne quittez pas m. gérard vous le suivez à saint-cloud vous avez l’ air de vous ennuyer avec lui du regard de m. jackal puis au bout d’ une demi-heure vous éclatez de rire et vous lui dites « eh bien cher monsieur gérard que pensez -vous de la farce que je vous ai faite eh eh eh – quelle farce demandera -t -il – mais lui direz -vous c’ est bien simple j’ ai appris par la voix publique que vous donniez une petite fête champêtre dans votre villa de vanves vous ne m’ aviez pas fait l’ amitié de m’ inviter j’ ai trouvé cet oubli impardonnable et je me suis vengé de ce mauvais en vous mystifiant m. jackal n’ avait pas le moins du monde affaire à vous et je n’ étais chargé de rien autre chose que de vous présenter bien des compliments de sa part sur quoi vous lui tirerez votre révérence et le laisserez libre de rejoindre ses convives il en résulte que vous n’ aurez encouru la colère de personne si ce n’ est celle de m. gérard et de celle là je crois vous vous souciez fort peu gibassier regarda salvator avec admiration décidément dit -il vous êtes un grand homme monsieur salvator et si ce n’ était pas trop demander de vous je serais honoré de vous toucher la main oui dit salvator vous voulez vous assurer n’ est -ce pas de quelle force est la main que vous toucherez en la voyant petite et blanche vous croyez qu’ elle est facile à briser dans la vôtre encore une erreur dont il est bon de vous faire revenir cher monsieur gibassier je ne vous demande que le temps de mettre un gant salvator désarma son pistolet le mit dans sa poche passa à sa main droite un gant de couleur foncée comme les élégants en portent le matin et tendit à gibassier une main qui pour la délicatesse n’ avait rien à envier à une main de femme gibassier plein de confiance laissa tomber sa lourde main dans celle qui lui était tendue et essaya de l’ envelopper de ses doigts noueux mais à peine les mains se furent elles touchées que la figure de gibassier commença par exprimer la surprise et passant peu à peu par toutes les nuances d’ une douleur croissante en arriva à l’ angoisse la plus désespérée ah sacrebleu ah tonnerres mais vous me brisez la main cria -t -il grâce grâce grâce et il tomba à genoux devant salvator dont le gant avait craqué sous l’ effort qu’ il avait fait mais dont le visage avait conservé son expression souriante salvator lâcha la main qu’ il broyait dans la sienne au moment où le sang commençait à s’ en échapper par - dessous les ongles là fit -il pour votre propre gouverne monsieur gibassier et pour aller au - devant des dangers auxquels votre ignorance