au soir et c’ est de la chambre nuptiale que je vous écris ce matin « adieu donc mon cher colomban adieu donc ma chère carmélite je vous souhaite tout le bonheur que vous méritez avouant humblement ma faiblesse je dirais presque ma lâcheté si je n’ étais sûr que cette nouvelle va vous combler de joie tous les deux et surtout carmélite « votre ami « camille rozan eh bien demanda m. jackal en reprenant la lettre que dites -vous de cela monsieur jean robert je dis que c’ est navrant répondit le jeune homme et vous croyez toujours à la providence j’ y crois la providence monsieur jean robert reprit m. jackal en bourrant son nez de tabac voulez -vous que je vous dise ce que c’ est vous me ferez plaisir attendu que j’ y crois de confiance eh bien mon cher monsieur la providence c’ est une police bien faite allons voir à versailles si nous retrouverons la fiancée du maître d’ école et maintenant si le lecteur nous faisait par hasard tout haut la question que jean robert adressa tout bas à salvator au moment où fidèle à sa promesse il laissait le commissionnaire de la rue aux fers et l’ homme de la rue de jérusalem partir pour versailles et restait lui près du corps de colomban si par hasard disons -nous le lecteur nous demandait comment m. jackal pouvait -il à heures et demie du matin être informé des événements arrivés au bas-meudon de minuit à heures du matin nous répondrions ceci il existait à cette époque une spirituelle institution qu’ on appelait le cabinet noir ce cabinet noir était un endroit où une douzaine d’ employés étaient secrètement occupés à décacheter les lettres mises à la poste et à lire ces lettres avant que les personnes à qui elles étaient adressées m. jackal – en vertu des bruits qui couraient sur une triple conspiration républicaine orléaniste et napoléonienne – m. jackal ne dédaignait point depuis un mois ou de faire dans ses moments perdus la besogne d’ un simple employé m. jackal avait en conséquence passé la nuit à décacheter et à lire des lettres la lettre de colomban à dominique lui était tombée sous la main il était alors heures et demie du matin à peu près m. jackal avait aussitôt fait monter un homme à cheval et lui avait ordonnée de courir ventre à terre au bas-meudon m. jackal – qui prétendait que la providence c’ était une police bien faite – m. jackal espérait que son homme arriverait à temps son homme arriva un instant après qu’ on avait pénétré dans le pavillon de colomban et par conséquent arriva trop tard au milieu du tumulte on ne fit pas attention à lui lui il vit une lettre adressée à mademoiselle régina de lamothe houdon à madame lydie de marande et à mademoiselle fragola ponroy il prit la lettre et la porta à m. jackal m. jackal la lut comme il avait lu la lettre adressée à dominique puis il ordonna à son homme de prendre un cheval frais et de reporter la lettre à la place où il l’ avait prise c’ était ce que venait de faire le messager de m. jackal quand les jeunes gens virent ce dernier parler à un homme vêtu de noir dont le cheval était attaché à la porte d’ un cabaret ce que lui disait tout bas m. jackal c’ est qu’ il pouvait aller se coucher et qu’ il ferait un rapport au préfet de police sur sa promptitude et son intelligence chapitre un philanthrope de village nous avons vu partir dominique qui appelé près du lit de m. gérard venait de se mettre à la recherche du digne homme dont l’ état jetait tant de trouble dans le village et ses environs c’ est que m. gérard était un philanthrope dans toute la force du terme donnons quelques renseignements sur m. gérard à savoir disons ce qu’ on en disait m. gérard était le plus riche des habitants de vanves et des alentours c’ était chose incontestable nul ne connaissait le chiffre de son revenu tant ce revenu était énorme et quand on interrogeait un paysan à ce sujet il répondait invariablement m. gérard oui m. gérard vous me demandez s’ il est riche je vous le demande m. gérard a tant d’ argent qu’ il n’ en sait pas le compte il habitait disait -on du côté de fontainebleau une magnifique propriété qu’ il laissait tomber en ruine à cause des malheurs qui l’ y avaient frappé. tuteur de enfants charmants un jour il les avait vus disparaître tous deux sans qu’ on eût pu jamais en avoir aucune nouvelle amant d’ une femme qu’ il adorait il avait trouvé en rentrant chez lui cette femme étranglée par un chien de terre neuve qui sans doute était devenu enragé sans qu’ on s’ en aperçût cette suite d’ effroyables malheurs qui à tout autre homme que lui eût fait prendre en horreur l’ espèce humaine avait au contraire exalté ses vertus de chrétien qu’ il portait jusqu’ au sublime de la charité et du dévouement et qui le rendaient l’ exemple des philanthropes et l’ idole de la population c’ était vers l’ année ou qu’ il était venu à vanves avec l’ intention de s’ y fixer il avait visité plusieurs maisons disponibles sans en trouver une qui lui convînt enfin il s’ était arrêté à celle qu’ il habitait d’ abord on avait refusé de la lui vendre mais m. gérard en avait offert un prix si avantageux que le propriétaire quoiqu’ il l’ eût fait bâtir pour lui - même avait consenti à la lui céder depuis ce temps m. gérard habitait disons -nous cette maison dans laquelle il vivait à la fois comme un saint et comme un prince comme un saint à cause de la conduite régulière qu’ il menait comme un prince à