comment vous tirer de là dame cela vous regarde dans une collaboration chacun fait sa part ou l’ un des deux est volé moi j’ ai fait la mienne j’ ai arrêté le défenseur de l’ innocence et le chien vertueux comment ce jeune homme qui renversait et étouffait mes agents ce chien qui les étranglait pour qui croyez -vous qu’ on mettait à l’ un la tête dans un sac et à l’ autre les menottes au mains c’ était pour vous ingrat ce jeune homme ce chien ce jeune homme honnête monsieur gérard c’ est salvator le commissionnaire de la rue aux fers l’ ami de l’ abbé dominique fils de m. sarranti le chien c’ est brésil le chien de votre pauvre frère l’ ami de vos pauvres neveux brésil que vous avez cru tué et que comme un maladroit que vous êtes vous avez manqué ou plutôt frappé à une mauvaise place et qui vous dévorera tout vivant s’ il vous rencontre jamais vous pouvez être tranquille oh mon dieu mon dieu fit m. gérard laissant tomber sa tête dans ses mains bon dit m. jackal voilà que vous faites l’ imprudence d’ appeler le bon dieu mais malheureux s’ il regardait de votre côté juste au moment où il a sous la main un orage comme celui-ci mais vous seriez foudroyé à l’ instant même ah ma foi tenez c’ est un dénouement comme un autre et un dénouement moral qu’ en dites -vous monsieur jackal au nom de ce qui vous reste de pitié dans l’ âme ne plaisantez pas comme cela vous me tuez et il laissa tomber ses bras le long du fauteuil renversant sur le dossier sa tête livide voyons voyons ne vous troublez pas ainsi dit m. jackal ce n’ est morbleu pas le moment de pâlir de vous trouver mal d’ inonder mon parquet de sueur de l’ imagination monsieur gérard de l’ imagination l’ assassin secoua la tête sans répondre il était anéanti prenez garde dit m. jackal si vous me laissez finir le drame seul je pourrai bien ne pas le finir à votre satisfaction moi en auteur moral et en chef de police logique voici mon avis je trouve par un ressort dramatique quelconque moyen de faire évader le jeune homme et le chien je les laisse aller chez le procureur du roi chez le garde des sceaux chez le grand chancelier où ils voudront je fais reconnaître l’ innocence de l’ innocent la culpabilité du coupable et au moment où le bourreau fait la toilette du condamné je fais crier par comparses m. sarranti est libre c’ est m. gérard qui est le vrai coupable le voilà le voilà et je fais pousser m. gérard dans le cachot que vient de quitter m. sarranti en triomphe au milieu des bravos et des applaudissements de la multitude m. gérard ne put étouffer un gémissement en même temps qu’ un frisson parcourait tout son corps ah que vous êtes donc nerveux dit m. jackal si j’ avais seulement collaborateurs comme vous je ne serais pas jours sans avoir la danse de saint-guy voyons parlez à votre tour que diable je vous dis « mon dénouement je ne vous dis pas qu’ il soit bon parlez à votre tour proposez -moi le vôtre et s’ il est meilleur je l’ accepterai mais je n’ ai pas de dénouement moi s’ écria m. gérard bon je n’ en crois rien vous n’ êtes pas venu ici sans une intention quelconque oh non j’ étais venu pour vous demander un conseil c’ est médiocre ce que vous me dites là puis en route j’ ai réfléchi voyons le résultat de vos réflexions eh bien il m’ a semblé que vous étiez aussi intéressé que moi à ce qu’ il ne m’ arrivât point quelque malheur pas tout à fait mais n’ importe allez toujours je me suis dit par exemple que j’ avais heures au moins devant moi heures c’ est beaucoup mais enfin mettons heures qu’ en heures on fait bien du chemin on fait lieues en payant francs de guides qu’ en heures je suis dans un port de mer en heures en angleterre seulement il fallait un passeport pour cela sans doute et vous êtes venu me le demander justement me laissant toute liberté après votre départ de sauver ou de faire exécuter m. sarranti je n’ ai jamais demandé sa mort qu’ autant qu’ elle pourrait assurer votre vie je comprends cela eh bien que dites -vous de ma demande de votre dévouement de mon dénouement si vous voulez je dis que c’ est plat que la vertu n’ est pas punie c’ est vrai mais que le crime ne l’ est pas non plus monsieur jackal mais enfin puisque nous ne trouvons pas mieux vous acceptez s’ écria m. gérard en bondissant de joie dame il le faut bien oh cher monsieur jackal et l’ assassin tendit les mains à l’ homme de police mais l’ homme de police retira les siennes et fit tinter un timbre l’ huissier entra un passeport en blanc demanda m. jackal pour l’ étranger ajouta timidement m. gérard pour l’ étranger répéta m. jackal ouf fit m. gérard en s’ affaissant dans son fauteuil et en s’ essuyant le front il se fit un silence de glace entre les hommes m. gérard n’ osant regarder m. jackal m. jackal fixant obstinément ses petits yeux gris sur ce misérable de l’ agonie duquel il semblait ne vouloir perdre aucun détail la porte se rouvrit et en se rouvrant fit tressaillir m. gérard décidément dit m. jackal prenez garde au tétanos car ou je me trompe bien ou c’ est la maladie dont vous mourrez j’ ai cru dit en balbutiant m. gérard vous avez cru que c’ était un gendarme vous vous êtes trompé c’ est votre passeport mais fit timidement m. gérard il n’ est pas visé oh homme