castagnettes ah je savais bien fit m. jackal que je vous intéresserais par ce récit mais enfin monsieur le but de ce que vous me dites le résultat de la confidence que vous me faites balbutia m. gérard avec un effort sur lui - même quel est -il quel est -il comment vous ne le voyez pas je me suis dit m. gérard est un philanthrope quand il saura qu’ un pauvre diable court un danger pareil à celui que je lui expose il va se mettre au lieu et place de ce pauvre diable de ce malheureux meurtrier de cet assassin infortuné il va ressentir ses tortures comme s’ il était le coupable lui - même je ne me suis pas trompé à ce qu’ il me semble n’ est -ce pas cher monsieur gérard oh non oh non s’ écria celui-ci eh bien ce premier résultat m’ engage à continuer demain à minuit je pars donc avec cet autre philanthrope ah qui ne vous ressemble pas monsieur gérard car on peut bien dire qu’ il y a philanthrope et philanthrope comme molière disait qu’ il y avait fagots et fagots je pars avec lui j’ ignore de quel côté se dirigera notre course il ne m’ en a rien dit mais avec une perspicacité que je dois à ma longue expérience je devine que ce sera du côté de la cour-de-france de la cour-de-france oui arrivés là nous prenons à droite ou à gauche à droite probablement nous entrons – comment je n’ en sais rien – mais enfin nous entrons probablement dans un parc nous y constatons la présence d’ un squelette dans un trou nous verbalisons et nous venons apporter le fruit de ces pénibles travaux à m. le procureur du roi qui se trouve forcé sur de nouveaux renseignements de demander à m. le ministre de la justice de surseoir à l’ exécution de m. sarranti de m. sarranti s’ écria m. gérard ai -je dit de m. sarranti le nom m’ a échappé j’ ai je ne sais pourquoi éternellement le nom de ce diable d’ homme à la bouche on sursoit donc à l’ exécution on décrète d’ arrestation le véritable coupable et une nouvelle instruction commence vous comprenez bien n’ est -ce pas parfaitement répondit m. gérard voilà donc une situation épouvantable pour ce pauvre assassin pour ce malheureux meurtrier dit m. jackal car enfin le voyez -vous ce brave homme il se promène au soleil du bon dieu les mains dans ses poches libre comme l’ air tout à coup il voit venir des misérables gendarmes qui l’ arracheront du soleil pour le mettre à l’ ombre qui lui tireront les mains de ses poches pour les enchaîner il va voir son innocente détruite sa sérénité coutumière perdue et cela par ne je sais quelle banale formalité par quelque détail minutieux alors il se repentira de n’ avoir pas profité de la voie de salut que je lui avais ouverte mais il y en a donc une en vérité cher monsieur gérard dit l’ homme de police il faut que vous ayez le crâne bien dur le cerveau bien obtus et la mémoire bien courte oh mon dieu s’ écria l’ honnête m. gérard j’ écoute pourtant de toutes mes oreilles et voilà fit m. jackal ce qui prouve que le résultat n’ est pas toujours en raison de la capacité. ne vous ai -je pas dit que j’ avais refusé de faire l’ expédition la nuit prochaine si fait que je l’ avais remise à la nuit de demain à après demain vous l’ avez dit eh bien m. gérard resta la bouche ouverte et attendant en vérité dit m. jackal en haussant les épaules devant une pareille stupidité c’ est cependant l’ abc de l’ art et il faut être aussi honnête homme que vous l’ êtes pour n’ avoir pas déjà compris m. gérard fit de la tête et des mains quelques mouvements désespérés qui joints aux sons rauques qui sortaient de son gosier voulaient dire « continuez je sais bien que cela ne vous regarde pas mon dieu continua m. jackal que vous n’ avez nul intérêt à cacher le meurtre d’ un autre mais enfin supposez un instant – ce qui est insupportable – qu’ au lieu d’ avoir été commis par un autre le crime ait été commis par vous qu’ au lieu d’ avoir été enterré par un autre le cadavre ait été enterré par vous supposez que le théâtre du drame soit une propriété qui vous ait appartenu le château de viry par exemple supposez que vous connaissiez le massif et l’ arbre à l’ ombre mystérieuse desquels a été confié le cadavre supposez que vous sachiez que dans la nuit de demain ou d’ demain une descente de justice doit être opérée dans le château de viry et une exploration exécutée dans le parc voyons que vous resterait -il à faire pendant la nuit que vous aurait ménagée un ami pendant la nuit d’ aujourd’hui à demain par exemple ce qui me resterait à faire oui pour qu’ on ne trouvât point le cadavre oui il me resterait à l’ en m. gérard essuya la sueur qui roulait en grosses gouttes sur son front voyons achevez donc il vous resterait il me resterait à l’ en à l’ en à l’ enlever à le faire disparaître allons donc ah cher monsieur gérard que vous avez l’ imagination paresseuse vous avez besoin de l’ activer par l’ air des champs par la brise de la nuit je vous donne donc congé pour aujourd’hui et demain il va faire une journée splendide c’ est une bonne fortune pour un amant de la belle nature allez donc à la campagne allez et qui sait si dans les bois de meudon ou de vanves – les bois sont le refuge des pécheurs comme lui – qui sait si vous ne trouverez pas ce pauvre diable d’