il poussa un hurlement douloureux et effleura la dalle du bout de la langue vous le voyez dit salvator la petite fille n’ était point égorgée tout à fait tandis que brésil étranglait orsola elle se sauvait du côté du jardin hum hum fit m. jackal après eh bien voilà pour la petite fille à présent nous allons nous occuper du petit garçon et éteignant le rat de cave il le rendit à m. jackal puis tous passèrent au jardin là dit salvator nous sommes à la seconde partie du drame voici l’ étang où m. gérard noyait le petit victor tandis que madame gérard assassinait la petite fille en pas on fut au bord de l’ étang voyons brésil reprit salvator dis -nous un peu comment tu as tiré de l’ eau le cadavre de ton jeune maître brésil comme s’ il eût parfaitement compris ce qu’ on attendait de lui ne se le fit point dire à fois il s’ élança dans l’ eau nagea jusqu’ au tiers du lac à peu près plongea reparut puis s’ en alla se coucher avec un lugubre hurlement sur le gazon voilà un chien dit m. jackal qui eût bien certainement battu munito aux échecs attendez attendez répliqua salvator j’ attends fit m. jackal salvator conduisit m. jackal au pied d’ un massif d’ arbres là il invita m. jackal à rallumer son rat de cave m. jackal obéit tenez fit salvator en montrant à l’ homme de police une cicatrice profondément creusée dans le tronc d’ un des arbres formant le massif regardez et dites -moi ce que c’ est que cela il me semble que c’ est un trou de balle dit m. jackal et moi j’ en suis sûr dit salvator prenant alors un couteau mince et effilé qui tenait à la fois du couteau du poignard et du scalpel il creusa la blessure de l’ arbre et fit tomber une parcelle de plomb vous voyez la balle y est encore dit -il je ne dis pas non fit m. jackal mais que prouve une balle dans le tronc d’ un arbre il faudrait voir par où elle a passé avant d’ arriver là. salvator appela brésil brésil accourut salvator prit le doigt de m. jackal et l’ appuya alternativement sur le flanc droit et sur le flanc gauche de brésil ne sentez -vous pas demanda -t -il en effet je sens quoi quelque chose comme cicatrices eh bien dit salvator vous demandiez par où avait passé la balle vous le savez maintenant m. jackal regarda salvator avec une admiration croissante maintenant venez dit salvator où allons -nous demanda m. jackal horace dit qu’ il faut se hâter d’ arriver au dénouement ad eventum festina ah cher monsieur salvator s’ écria m. jackal quel malheur que vous soyez honnête homme et il suivit salvator chapitre buisson creux maintenant dit salvator en longeant l’ étang vous comprenez tout n’ est -ce pas pas encore tout à fait dit m. jackal eh bien tandis que l’ on tenait la petite fille dans le cellier on noyait le petit garçon dans l’ étang brésil accourait aux cris de la petite fille étranglait orsola ou madame gérard comme vous voudrez puis après avoir étranglé madame gérard il se mettait en quête de son autre ami le petit garçon le retrouvait au fond de l’ étang le ramenait sur le gazon recevait à travers le corps une balle qui après lui avoir traversé le corps allait s’ enfoncer dans le tronc de l’ arbre où nous l’ avons retrouvée le chien cruellement blessé se sauvait en hurlant alors le meurtrier prenait le cadavre du petit garçon l’ emportait et allait l’ enterrer l’ enterrer dit m. jackal et où cela où vous allez voir m. jackal secoua la tête je l’ ai vu moi même dit salvator m. jackal secoua la tête de nouveau mais enfin si vous le voyez dit salvator dame si je le vois fit m. jackal que direz -vous je dirai qu’ il y est allons donc alors dit le jeune homme et il doubla le pas nous connaissons le chemin qu’ ils suivent une fois nous y avons vu passer m. gérard une autre fois salvator la première fois le crime la seconde fois la justice brésil marchait à pas devant eux se retournant de cinq en minutes pour voir s’ il était suivi nous y voici dit salvator en entrant dans le fourré. m. marcha sur ses traces mais arrivé là brésil s’ arrêta comme désappointé. au lieu de piquer le nez en terre et de gratter le sol avec ses pattes il restait debout humant l’ air de tous côtés et grondant salvator qui semblait lire dans toutes les pensées de brésil aussi facilement que brésil semblait lire dans les siennes comprit qu’ il se passait quelque chose d’ insolite il regarda autour de lui son regard s’ arrêta sur m. jackal la lune l’ éclairait en ce moment l’ homme de police avait sur les lèvres un étrange sourire vous dites que c’ est ici demanda m. jackal c’ est ici répondit salvator puis s’ adressant au chien cherche brésil brésil rapprocha son nez de la terre puis relevant la tête laissa échapper un lugubre hurlement oh oh dit salvator nous sommes -nous trompés mon bon brésil cherche cherche mais brésil secoua la tête comme pour répondre qu’ il était bien inutile de chercher bah dit salvator au chien est -ce que et lui - même se jetant à genoux fit ce que le chien refusait de faire c’ est - à-dire qu’ il plongea profondément sa main dans le sol la chose était d’ autant plus facile que la terre était et semblait avoir été nouvellement retournée eh bien demanda m. jackal eh bien dit salvator d’ une voix rauque car sa suprême espérance lui échappait le cadavre a été enlevé. c’ est fâcheux dit m. jackal diable diable diable c’ eût été une