de précaution que vous êtes répondit m. jackal non il n’ est point visé et n’ a pas besoin de l’ être c’ est un passeport d’ agent spécial et à moins que vous ne rougissiez de voyager pour le compte du gouvernement non non s’ écria m. gérard ce sera beaucoup d’ honneur pour moi en ce cas voici votre diplôme « laissez voyager et circuler librement merci merci m. jackal interrompit le misérable en saisissant le passeport d’ une main tremblante sans laisser le temps au chef de police de continuer sa lecture et maintenant à la grâce de dieu et il s’ élança hors du cabinet à la grâce du diable s’ écria m. jackal car si le bon dieu se mêle de tes affaires vil coquin tu es un homme perdu puis sonnant de nouveau la voiture est-elle prête demanda m. jackal à l’ huissier elle attend depuis minutes m. jackal jeta un coup d’ œil sur lui - même il était en tenue irréprochable habit noir pantalon noir escarpins gilet blanc et cravate blanche il sourit en homme satisfait passa un grand pardessus descendit de son pas habituel monta en voiture et dit chez m. le ministre de la justice place vendôme puis presque aussitôt se ravisant qu’ est -ce que je dis donc il y a grande fête au château de saint-cloud jusqu’ à heures du matin les ministres y seront et passant la tête par la portière à saint-cloud cocher dit -il puis se parlant à lui - même et s’ accommodant du mieux possible dans son coin ah par ma foi dit -il en bâillant cela tombe bien je dormirai en route la voiture partit au grand trot et m. jackal qui semblait commander au sommeil à volonté n’ était pas encore arrivé au louvre qu’ il était déjà profondément endormi il est vrai qu’ arrivé cours-la-reine il était réveillé de la façon la plus inattendue la voiture était arrêtée par chacune des portières ouvertes hommes montés sur les marchepieds appliquaient un pistolet sur la poitrine de m. jackal tandis que autres maintenaient le cocher les hommes étaient masqués m. jackal se réveilla en sursaut hein qu’ y a -t -il que me veut -on pas un mot pas un geste dit un des hommes ou vous êtes mort comment s’ écria m. jackal encore mal éveillé on arrête à minuit aux champs - élysées mais par qui donc la police est-elle faite par vous monsieur jackal mais rassurez -vous il n’ y a pas de votre faute nous ne sommes pas des voleurs et qui donc êtes -vous alors nous sommes des ennemis qui avons dévoué notre vie et qui tenons la vôtre entre nos mains ainsi pas un mot pas un geste pas un souffle ou nous vous le répétons vous êtes mort m. était pris sans savoir par qui il n’ avait aucun secours à espérer il se résigna faites de moi ce que vous voudrez messieurs dit -il un des hommes lui banda les yeux avec un mouchoir tandis que l’ autre continuait de lui tenir le pistolet sur la poitrine autant en faisaient les autres du cocher quand le cocher et m. jackal eurent les yeux bandés un des hommes monta dans l’ intérieur de la voiture et le deuxième s’ assit sur le siège près du cocher auquel il prit les rênes des mains les autres montèrent derrière où vous savez dit avec l’ accent du commandement l’ homme qui occupait l’ intérieur de la voiture la voiture tourna sur elle même et sanglés par un vigoureux coup de fouet les chevaux l’ enlevèrent au galop chapitre impressions de voyage de m. jackal celui des hommes masqués qui avait pris sur le siège la place du cocher était certainement un homme fort habile en son métier car lancée depuis minutes à fond de train la voiture avait fait tant de tours et tant de détours que m. jackal quelque perspicace qu’ il fût et quelque connaissance approfondie qu’ il eût du terrain commençait à perdre toute idée de l’ endroit où il était et à se demander où l’ on pouvait bien le conduire en effet la voiture ayant tourné sur elle même et par conséquent chemin avait suivi la route comprise entre le cours-la-reine et le quai de la conférence puis tournant à gauche elle avait retrouvé son point de départ et recommencé le même manège après quoi elle avait traversé le pont louis xv au ralentissement des roues m. jackal avait reconnu qu’ il traversait un pont la voiture avait tourné à gauche et suivi le quai d’ orsay là m. jackal s’ était encore reconnu il avait deviné qu’ il longeait la rivière aux émanations qui s’ en exhalaient lorsque la voiture tourna à droite il devina qu’ il entrait dans la rue du bac et quand une fois encore elle tourna à droite il ne fit point de doute qu’ elle n’ dans la rue de l’ université. à la rue de bellechasse la voiture remonta puis elle prit la rue de grenelle puis elle redescendit jusqu’ à la rue de l’ université puis elle suivit tout droit m. jackal commençait à s’ embrouiller dans tous ces tours et détours mais en arrivant au boulevard des invalides il retrouva les mêmes émanations qu’ au bord de la seine ces émanations venaient des arbres chargés de rosée il se dit qu’ il était revenu auprès de la rivière ou qu’ il suivait quelque boulevard la voiture en roulant quelques instants sur la terre au lieu de rouler sur le pavé le fixa sur ce point il comprit qu’ il était sur un boulevard la voiture continua alors de marcher avec une vitesse de lieues à l’ heure arrivée à la hauteur de la rue de vaugirard la voiture s’ arrêta sommes -nous arrivés demanda m. jackal qui trouvait le voyage un peu long non répondit laconiquement son voisin et sans indiscrétion demanda m.