tant il était pâle il redescendit les escaliers lentement et se tenant à la rampe ses jambes pliaient à chaque marche enfin il se retrouva dans le vestibule et s’ avança sur le perron en levant sa lumière pour regarder sur la pelouse mais au moment où il levait sa lumière une bouffée de vent passa qui éteignit la bougie m. gérard se retrouva dans l’ obscurité. une terreur dont il ne pouvait pas se rendre compte mais invincible comme si elle eût eu sa raison d’ être s’ empara de lui il eut un instant l’ idée de remonter dans sa chambre et de s’ y barricader quand tout à coup il jeta un cri d’ effroi et s’ arrêta comme si ses pieds eussent été enracinés aux dalles du perron le ciel s’ était ouvert pour donner passage à un éclair et à la lueur de cet éclair m. gérard avait vu la table renversée et la nappe flottant comme un linceul qui avait pu renverser la table sur le gazon mais peut - être m. gérard avait -il mal vu l’ éclair avait été si rapide il descendit le perron marche à marche en s’ appuyant le front et s’ achemina vers la table qu’ à peine distinguait -on comme une masse sans forme au milieu de l’ obscurité. au moment où il étendait la main pour substituer le sens du toucher à celui de la vue il lui sembla que la terre allait manquer sous lui il fit vivement un bond en arrière au même instant le ciel s’ illumina et m. gérard vit à ses pieds un trou ayant la forme d’ une fosse quelque chose de pareil à un cri sortit de sa poitrine mais ce n’ était pas un cri humain c’ était tout à la fois quelque chose d’ épouvanté et d’ épouvantable mais non mais non murmura m. gérard c’ est impossible je rêve puis comme l’ éclair qui pouvait seul le tirer d’ incertitude tardait à briller de nouveau il se mit à genoux il lui sembla que ses genoux entraient dans la terre fraîchement remuée il tâta avec la main son œil ne l’ avait pas trompé près de cette terre fraîchement remuée il y avait un trou fraîchement creusé. ses dents claquèrent de terreur oh dit -il je suis perdu en mon absence on a découvert la fosse on l’ a creusée il étendit le bras dans toute sa longueur sans en pouvoir sentir le fond et l’ on a enlevé le cadavre s’ écria -t -il puis il se mit à lui même la main sur la bouche comme pour s’ empêcher de parler et à travers ses doigts sa voix comprimée fit entendre comme un lugubre sanglot il se redressa sur ses pieds en murmurant que faire mon dieu que faire il ne pouvait s’ empêcher de parler haut fuir fuir fuir balbutia -t -il puis éperdu haletant trempé de sueur il s’ élança devant lui sans savoir il allait au bout de pas il trébucha sur un objet qu’ il ne pouvait voir dans l’ obscurité et pas plus loin il roula lui - même à terre quelque chose comme un grognement se fit entendre m. gérard qui s’ était relevé et qui allait continuer de fuir s’ arrêta court ce grognement c’ était la plainte d’ un homme il y avait un homme là. qui était -il qu’ y faisait -il du moment où un homme était là c’ était un ennemi le premier mouvement de m. gérard fut de se débarrasser de cet homme il chercha sur lui une arme quelconque il n’ en avait point l’ appentis aux outils du jardinage était là. m. gérard s’ y élança d’ un bond s’ arma d’ une bêche et revint sur l’ homme terrible comme caïn prêt à tuer abel un éclair le guida l’ esprit complètement perdu il leva sa bêche c’ est cela mon bon monsieur gérard dit une voix avinée chassez les ces coquines de mouches m. gérard s’ arrêta court la voix dénotait l’ ébriété la plus complète oh fit m. gérard c’ est un malheureux ivre mort et il laissa tomber sa bêche imaginez -vous ces gueux de turcs dit l’ homme en se soulevant sur un genou et en s’ accrochant aux habits de m. gérard frissonnant des pieds à la tête figurez -vous que pour un mauvais gamin de ans que j’ ai tué et encore je n’ en suis pas bien sûr imaginez -vous qu’ ils m’ ont enterré vivant qu’ ils m’ ont frotté de miel et qu’ ils me font manger par leurs coquines de mouches heureusement que vous êtes arrivé là mon bon monsieur gérard continua l’ ivrogne qui embrouillait la réalité avec le rêve heureusement que vous êtes venu là avec votre bêche et que vous m’ avez tiré de ma fosse ah m’ en voilà donc enfin dehors morbleu ce n’ est pas sans peine monsieur gérard mon bon monsieur gérard mon honnête monsieur gérard je vivrais ans que je n’ oublierais jamais le service que vous m’ avez rendu au milieu de ces oscillations incessantes et de ce langage aviné m. gérard reconnut l’ un de ses convives c’ était l’ agriculteur que savait -il qu’ avait -il vu de quoi pouvait -il se souvenir la vie tout entière du misérable était là-dedans ah çà demanda l’ agriculteur où diable sont donc les autres je vous le demande dit m. gérard non pas faites excuse insista l’ agriculteur c’ est moi qui vous le demande à vous où sont -ils vous devez le savoir voyons tâchez de rappeler vos souvenirs qu’ avez -vous fait depuis mon départ je vous l’ ai dit honnête monsieur gérard j’ ai été mangé par les mouches mais avant d’ être mangé par les mouches ne vous souvenez -vous de rien il paraît que j’ avais tué un enfant m. gérard chancela il se sentit