meilleur qu’ il n’ est je me figurais que m. gérard n’ aurait pas le courage de laisser périr un innocent à sa place qu’ il quitterait la france et que d’ allemagne d’ angleterre ou d’ amérique il révélerait tout mais point l’ ignoble canaille n’ a point bougé. peuh fit m. jackal ce n’ est peut - être pas tout à fait sa faute et il ne faut pas lui en vouloir irrémissiblement pour cela de sorte que ce soir je me suis dit il est temps et vous êtes venu me chercher pour que nous allions ensemble procéder à l’ exhumation du cadavre non point oh je m’ en suis bien gardé comme nous disons nous autres chasseurs on ne prend pas fois un renard à la même coulée non cette fois j’ ai fait ma besogne moi - même comment vous - même oui voici en mots je savais qu’ il y avait ce soir un grand dîner électoral chez m. gérard je me suis arrangé de manière à éloigner pendant une heure ou m. gérard de ses convives je suis entré alors j’ ai pris sa place à la table tandis que brésil grattait dessous bref brésil a si bien gratté qu’ au bout d’ un quart d’ heure je n’ ai eu qu’ à jeter la table de côté et à montrer aux convives de m. gérard la besogne qu’ avait faite mon chien ils étaient le onzième cuvait son vin je ne sais où. ils ont signé un procès - verbal tout à fait en règle puisqu’ il y a parmi les signataires un médecin un notaire et un huissier tenez voici le procès - verbal et quant au squelette ajouta salvator en se levant en apportant la nappe pliée en quatre sur le bureau de m. jackal et en la dénouant et quant au squelette le voilà si habitué que fût m. jackal aux péripéties des drames journaliers qui se déroulaient devant lui il s’ attendait si peu au dénouement de celui - là qu’ il recula son fauteuil en pâlissant et contre son habitude sans chercher à dissimuler l’ émotion qu’ il éprouvait maintenant dit salvator écoutez -moi bien je vous jure devant dieu que si m. sarranti est exécuté demain c’ est vous vous seul monsieur jackal que je rends responsable de sa mort c’ est clair n’ est -ce pas et vous n’ accuserez pas mon langage d’ ambiguïté ainsi donc voici les pièces à conviction il montra les ossements – je vous les laisse le procès - verbal me suffit il est signé de officiers publics un médecin un notaire un huissier je vais de ce pas porter ma plainte au procureur du roi si besoin en est j’ irai au garde des sceaux j’ irai au roi s’ il est nécessaire et salvator saluant sèchement le chef de la police sortit de son cabinet suivi de brésil et laissant m. jackal tout étourdi de ce qu’ il venait d’ apprendre et on ne peut plus inquiet de la menace qui venait de lui être faite m. jackal connaissait salvator de longue date il l’ avait vu plus d’ une fois à l’ œuvre le savait homme de résolution et était bien convaincu qu’ il ne promettait jamais rien qu’ il ne pût tenir salvator sorti et la porte fermée derrière lui il se demanda donc très sérieusement ce qu’ il pouvait faire il y avait un moyen bien facile de tout concilier c’ était de laisser tout simplement m. gérard se tirer d’ affaire comme il pourrait mais c’ était déchirer de ses propres mains une trame si laborieusement ourdie c’ était faire d’ un bonapartiste un héros plus qu’ un héros un martyr c’ était à la veille des élections transformer un candidat patronné en quelque sorte par le gouvernement en un misérable assassin sans compter que m. gérard ne manquerait pas dès qu’ il se verrait pris de tout avouer en accusant m. jackal de complicité décidément ce moyen si facile était un mauvais moyen il y en avait un autre et ce fut à celui - là que m. jackal s’ arrêta il se leva précipitamment alla droit à la fenêtre et tira un bouton dans l’ embrasure aussitôt ou sonnettes retentirent depuis le corps de logis qu’ habitait m. jackal jusqu’ à la porte de la préfecture de cette façon murmura -t -il en revenant s’ asseoir j’ aurai du moins le temps d’ aller prendre les ordres du ministre de la justice comme il achevait ces mots à un huissier annonça m. gérard m. gérard pâle vert livide suant tremblant entra dans le cabinet ah monsieur jackal s’ écria -t -il monsieur jackal et il tomba sur un fauteuil c’ est bien c’ est bien dit m. jackal remettez -vous honnête monsieur gérard nous avons le temps de penser à vous puis à l’ huissier et à demi-voix descendez vite vous avez vu sortir un jeune homme et un chien n’ est -ce pas oui monsieur on va arrêter l’ homme et le chien car l’ un est aussi dangereux que l’ autre mais que sur la tête de ceux qui les arrêtent il ne soit fait aucun mal ni à l’ homme ni au chien vous entendez oui monsieur alors dépêchez -vous je n’ y suis plus pour personne que l’ on mette les chevaux à la voiture allez l’ huissier disparut comme une vision m. jackal se retourna du côté de m. gérard le misérable semblait près de s’ évanouir il n’ avait plus la force de parler il joignait les mains c’ est bien c’ est bien dit m. jackal avec dégoût on avisera soyez tranquille mais en attendant mettez -vous à la fenêtre et dites -moi ce qui se passe dans la cour comment vous voulez que dans l’ état où je suis honnête monsieur gérard dit le chef de la police vous venez me demander un service