où l’ on délivre les passeports vous trouverez celui de m. l’ abbé tout préparé tout préparé fit salvator d’ un air de doute oh mon dieu oui répondit m. jackal avec cette bonhomie qu’ il savait si bien étendre sur son visage même avec le signalement même avec le signalement il ne doit y manquer que la signature de m. l’ abbé. ils étaient arrivés devant le bureau du fond qui fait face à la porte le passeport de m. dominique sarranti dit m. jackal au chef du bureau enfermé dans une petite cage de bois le voici monsieur répondit le chef de bureau en tendant le passeport à m. jackal qui le fit passer au moine c’ est bien cela n’ est -ce pas continua m. jackal tandis que dominique jetait sur le papier officiel un regard étonné. oui monsieur répondit l’ abbé en effet c’ est bien cela eh bien dit salvator il ne nous reste plus maintenant qu’ à le faire viser par monseigneur le nonce c’ est chose facile répondit m. jackal en puisant profondément dans sa tabatière et en aspirant avec volupté une prise de tabac mais c’ est un véritable service que vous nous rendez là cher monsieur jackal dit salvator et je ne sais comment vous en témoigner ma reconnaissance ne parlons plus de cela les amis de nos amis ne sont -ils pas nos amis et m. jackal prononça ces mots avec un tel mouvement d’ épaules avec un tel accent de bonhomie que salvator le regarda plein de doute il y avait des moments où il était tout prêt à prendre m. jackal pour un philanthrope exerçant son état d’ homme de police par amour pour l’ humanité. mais juste en ce moment m. jackal lui jetait en dessous un de ces regards qui attestaient sa parenté avec l’ animal que rappelait son nom puis faisant signe à dominique de l’ attendre mots cher monsieur jackal dit -il monsieur salvator tout un vocabulaire c’ est un si grand plaisir pour moi de causer avec vous que quand j’ ai ce bonheur - là je voudrais que la conversation ne finît jamais vous êtes bien bon fit salvator et malgré sa répugnance intérieure pour cette espèce de compagnonnage il prit le bras de l’ homme de police voyons cher monsieur jackal dites -moi choses avec grand plaisir cher monsieur salvator dans quelle intention avez -vous préparé ce passeport c’ est la première des choses que vous avez à me demander oui mais dans l’ intention de vous être agréable merci maintenant comment avez -vous su que vous me seriez agréable en préparant un passeport au nom de m. dominique sarranti parce que m. dominique sarranti est votre ami autant que j’ en ai pu juger le jour où vous l’ avez rencontré près du lit de m. colomban très bien mais comment avez -vous deviné qu’ il allait faire un voyage je ne l’ ai pas deviné il l’ a dit lui - même à sa majesté en lui demandant un sursis de jours mais il n’ a point dit à sa majesté où il allait oh belle malice cher monsieur salvator m. dominique sarranti demande au roi un sursis de jours pour faire un voyage de lieues or combien y a -t -il de paris à rome cents kilomètres par la route de sienne kilomètres par la route de pérouse la moyenne est donc de lieues à qui m. sarranti peut -il avoir affaire dans les circonstances où il se trouve au pape car il est moine le pape est le roi des moines et votre ami va à rome essayer d’ intéresser le roi des moines à son père afin que celui-ci demande sa grâce au roi de france voilà tout cher monsieur salvator je pourrais vous laisser croire que je suis magicien j’ aime mieux vous dire tout simplement la vérité. maintenant vous voyez le premier venu aurait en marchant de déductions en déductions mené la chose à son but aussi habilement que moi m. dominique n’ a donc plus qu’ à me remercier en votre nom et au sien et à partir pour rome eh bien dit salvator c’ est ce qu’ il va faire puis appelant le moine mon cher dominique dit -il voici m. jackal prêt à recevoir vos remerciements le moine s’ approcha remercia m. jackal qui reçut les compliments de dominique avec la même bonhomie et la même simplicité dont il avait fait montre pendant toute cette scène les amis sortirent de la préfecture ils firent une centaine de pas en silence au bout de pas l’ abbé dominique s’ arrêta et posa sa main sur le bras de salvator pensif je suis inquiet mon ami dit -il et moi aussi répondit salvator la prévenance de cet homme de police ne me paraît pas naturelle ni à moi non plus mais continuons notre chemin nous sommes probablement suivis et épiés quel intérêt croyez -vous qu’ il ait eu à faciliter ainsi mon voyage dit l’ abbé obéissant à l’ injonction de salvator je ne sais mais je crois comme vous qu’ il en a eu un ce qu’ il a dit de son désir de vous être agréable y croyez -vous eh mon dieu c’ est possible à la rigueur c’ est un homme étrange qui est pris parfois on ne sait pourquoi ni comment de sentiments qui ne semblent point appartenir à son état une nuit que je revenais à travers les quartiers perdus de la ville j’ entendis – dans une de ces rues qui n’ ont point de nom ou plutôt qui en ont un sinistre – j’ entendis au bout de la rue de la tuerie près de la rue de la vieille-lanterne des cris étouffés je suis toujours armé – vous devez comprendre pourquoi dominique – je m’ élançai du côté où j’ entendais ces cris je vis du haut de l’ escalier visqueux qui conduit de la