les yeux apparents de ces mouches sont à facettes et chacune de ces facettes est un œil véritable nous regarderons demain des mouches et des araignées au microscope et tu verras que les mouches ne sont pas plus jolies que les araignées qui t’ effraient si fort mais il sera plus difficile de guérir eusèbe de la peur des revenants je ne peux pas lui en montrer et lui en faire voir de près comme je ferai à l’ égard d’ irène pour les araignées eusèbe mais papa cette grande figure blanche du côté du cimetière m. rasiphe enfin que tu que ce puisse être eusèbe mais papa on dit que dans les cimetières m. rasiphe tu penses que c’ est un mort qui revient eusèbe mais oui m. rasiphe les morts ne reviennent pas l’ âme va où dieu l’ appelle et le corps se divise se décompose et disparaît mais si dieu permettait aux morts de revenir sur la terre penses tu que cette permission serait accordée aux méchants pour troubler l’ ordre de la nature et faire du mal aux vivants cette pensée s’ accorderait mal avec celle de la justice et de la bonté divines si ce sont les âmes des bons ou de ceux qui nous ont aimés qui reviennent ce serait pour veiller sur nous quand je serai mort aurais tu peur de revoir ma figure bienveillante mais les morts ne reviennent pas eusèbe ça n’ empêche pas papa que j’ ai vu une grande figure blanche m. rasiphe allons voir si elle y est encore donne -moi ma canne eusèbe oh non elle ne doit plus y être ça n’ est pas la peine m. rasiphe allons toujours voir eusèbe papa j’ aimerais mieux irène apprendre ta leçon n’ est -ce pas m. rasiphe et toi irène veux - tu venir avec moi irène ah mon papa avec vous je n’ ai pas peur je veux bien eusèbe si tu as peur tout seul pendant que je vais aller au kiosque avec papa tu m’ appelleras je viendrai te défendre eusèbe et qui t’ a dit que je restais ici irène ah j’ avais cru au jardin irène mets toi derrière moi eusèbe m. rasiphe eh bien tu ne vois plus rien eusèbe ce n’ est pas ici papa que j’ ai vu le fantôme c’ est dans le petit bois m. rasiphe continuons dans le bois eusèbe papa papa tenez voyez là-bas à droite irène ne dit rien mais elle frissonne de la tête aux pieds m. rasiphe c’ est singulier qu’ est -ce que ça peut être eusèbe mais c’ est bien simple c’ est le fantôme allons -nous -en irène oh oui papa allons -nous -en m. rasiphe cela va finir par quelque chose de tout naturel et peut - être de très - ridicule je le saurai tout de suite en allant toucher cet objet blanc qui offre aux yeux en effet la forme que les contes prêtent au fantôme couvert d’ un linceul mais cherchons à deviner ce que c’ est d’ abord ce n’ est pas un revenant parce qu’ il n’ y a pas de revenants ce n’ est pas un malfaiteur et c’ est dans cette prévision que j’ avais pris ma canne parce que loin de s’ habiller d’ une façon qui permette de le voir dans la nuit il aurait tout intérêt à mettre des vêtements sombres voyons celui de vous auquel la peur laissera assez de jugement pour deviner cette espèce d’ énigme irène allons -nous -en papa eusèbe oui papa allons -nous -en irène a peur m. rasiphe tu pourrais lui ôter sa peur en allant voir de près ce que c’ est que cette forme blanche et en revenant nous le dire irène lui j’ irais plutôt moi eusèbe eh bien vas - y m. rasiphe — que dirais tu eusèbe si je t’ obligeais d’ y aller ou si je t’ y traînais de force eusèbe oh papa vous ne feriez pas cela tenez ça remue m. rasiphe c’ est ce que tu faisais cependant à ta sœur quand tu la poursuivais avec l’ araignée qui l’ effrayait eusèbe oh papa quelle différence m. rasiphe il y en a une grande en effet c’ était une vraie araignée et ceci n’ est pas un fantôme ce n’ est pas une statue il n’ y en a pas par là. ma foi je ne devine pas allons voir ce que c’ est irène oh papa eusèbe allons -nous -en papa m. rasiphe eh bien attends -moi là. irène j’ aurai encore plus peur de rester seule avec ce poltron d’ eusèbe m. rasiphe tu n’ as pourtant que partis à prendre rester là avec lui ou venir avec moi irène mais si nous rentrions papa il fait froid m. rasiphe il fait une soirée charmante comme il convient à la fin d’ avril m. rasiphe se dirige vers l’ objet mystérieux irène papa j’ aime mieux aller avec vous eusèbe et moi aussi m. rasiphe à pas de l’ objet s’ arrête sans pouvoir encore discerner quelle est cette forme blanche qui remue et s’ incline par moments irène tu vas rester là et toi tu vas demeurer auprès de ta sœur tu ne la quitteras pas ta frayeur de ce moment qui n’ a plus qu’ une minute à durer est la faiblesse de ton âge mais abandonner ta sœur devant ce que tu crois un danger ce serait de la lâcheté. il fait quelques pas les enfants dans les bras l’ un de l’ autre sont tout tremblants m. rasiphe de loin ma foi je n’ avais pas deviné. eusèbe eh bien papa m. rasiphe riant c’ est quelqu’ un qui veut donner ce soir même un bouquet à irène et qui donnera des fruits à eusèbe cet été. eusèbe mais pourquoi riez -vous papa m. rasiphe venez tous les deux il va au - devant d’ eux