cher monsieur salvator dit -il j’ ai grand-peur que vous ne vous donniez bien du mal pour rien et moi monsieur jackal dit salvator piqué au jeu je suis sûr d’ arriver à quelque chose m. jackal fit avec la bouche ce petit bruit qui indique le doute la piste perdue reprit -il madame gérard étranglée les enfants morts oui fit salvator mais les enfants ne sont pas morts comment les enfants ne sont pas morts s’ écria m. jackal en feignant le plus vif étonnement vous m’ avez dit que le garçon avait été noyé oui mais je vous ai montré la trace du sang de la petite fille qui se sauvait eh bien eh bien pendant que brésil étranglait cette bonne madame gérard la petite fille se sauvait et elle est sauvée ah fit m. jackal et vit -elle toujours elle vit toujours voilà en effet qui va jeter un grand jour sur l’ affaire surtout si elle se rappelle elle se rappelle ce sera un souvenir bien pénible pour cette enfant dit en secouant la tête m. jackal oui dit salvator mais si pitoyable que vous soyez cher monsieur jackal quelque émotion que ce souvenir puisse lui causer comme il s’ agit de la vie d’ un homme vous l’ interrogerez n’ est -ce pas sans doute c’ est mon devoir voilà tout ce que je veux savoir pour le moment maintenant voici le jour qui commence à poindre quand vous voudrez revenir à paris cher monsieur jackal je ne vous retiens plus et salvator fit un mouvement pour repasser le fossé. où allez -vous demanda m. jackal rejoindre la voiture que nous avons laissée au pont godeau bon dit m. jackal c’ est à la voiture de nous rejoindre et il tira de son immense poche un sifflet qui approché de ses lèvres rendit un son tellement aigu qu’ on devait l’ entendre à une demi-lieue ce son fut répété fois minutes après on entendit le bruit d’ une voiture roulant sur la grande route cette voiture était celle de m. jackal les hommes y montèrent roland qui semblait infatigable partit en courrier à heures du matin la voiture franchissait la barrière de fontainebleau laissez -moi vous déposer chez vous monsieur salvator c’ est notre chemin dit m. jackal salvator n’ avait aucune raison pour refuser cette politesse de m. jackal il acquiesça en silence la voiture s’ arrêta sur mâcon no allons dit m. jackal une autre fois nous serons plus heureux cher monsieur salvator je l’ espère dit salvator au revoir dit m. jackal au revoir répondit salvator salvator sauta hors de la voiture la portière se referma et le coupé partit au grand trot oh démon dit salvator je te soupçonne de mieux savoir que moi où est le cadavre du pauvre enfant et sur ces mots il ouvrit la porte et rentra chez lui n’ importe dit -il reste rose - de - noël et il commença de monter l’ escalier que déjà avait escaladé roland est -ce toi ami dit une voix du haut du palier oui c’ est moi s’ écria salvator et il se jeta dans les bras de fragola un instant il oublia le terrible désappointement de la nuit dans cette douce étreinte qui lui faisait tout oublier fragola revint à elle la première rentre salvator dit -elle depuis heures du matin il y a là une vieille femme qui t’ attend et se désole sans vouloir dire ce qui la fait pleurer une vieille femme s’ écria salvator c’ est la brocante et s’ élançant dans l’ appartement rose - de - noël cria -t -il rose - de - noël hélas répondit la brocante ce matin quand je suis entrée dans sa chambre la fenêtre était ouverte et la pauvre petite n’ y était plus ah s’ écria salvator en se frappant la tête du point j’ aurais dû me douter que du moment où je ne trouvais plus le cadavre du frère on ferait en même temps disparaître la sœur chapitre vive l’ ampleur expliquons maintenant comment manquait le cadavre qu’ étaient venus chercher inutilement dans le parc de viry salvator et m. jackal on se rappellera que salvator en sortant de chez ce dernier avait rencontré – quoique la rigueur du temps ne point encore une pareille précaution – un individu engoncé dans une énorme houppelande dont le collet semblait destiné à lui servir de masque cet homme auquel salvator n’ avait prêté qu’ une médiocre attention avait monté l’ escalier derrière lui et s’ était fait annoncer sous le nom bien connu de m. gérard c’ était m. gérard en effet à voir la précipitation avec laquelle il avait arpenté la cour et s’ était engagé sous la voûte qui conduisait au cabinet du chef de la police secrète à examiner le soin minutieux avec lequel il baissait vers la terre la partie de sa figure que laissait à découvert la solution de continuité existant entre son chapeau et le collet de sa redingote un observateur n’ eût pas manqué de tourner la tête avec dégoût en reconnaissant dans cet homme un mouchard dans toute l’ acception du mot comme nous l’ avons dit on annonça m. gérard la porte du cabinet de m. jackal s’ ouvrit et le visiteur s’ y engouffra ah ah dit m. jackal c’ est l’ honnête m. gérard venez mon cher monsieur venez je vous dérange peut - être demanda m. gérard comment donc vous me déranger jamais vous êtes trop bon monsieur fit m. gérard il y a plus j’ allais vous envoyer chercher vous me déranger par exemple vous mon féal mon héros mon favori allons allons monsieur gérard vous ne me dites pas cela sérieusement il m’ avait semblé que vous étiez debout oui certainement je viens de reconduire un de vos amis un de mes amis lequel m. salvator je ne le connais pas dit m. gérard étonné. oui mais lui vous connaît