n’ est -ce pas oh oui et un grand service monsieur jackal eh bien alors la vie n’ est qu’ un échange de services j’ ai besoin de vous vous avez besoin de moi entraidons -nous je ne demande pas mieux si vous ne demandez pas mieux allez à la fenêtre mais moi vous vous viendrez au plus pressé d’ abord si je ne faisais pas prendre son rang à chaque affaire je serais encombré. l’ ordre honnête monsieur gérard l’ ordre avant tout allez à la fenêtre d’ abord m. gérard alla à la fenêtre en s’ aidant des meubles qu’ il trouva sur sa route il semblait avoir les jambes brisées il ne marchait plus il rampait j’ y suis murmura -t -il alors ouvrez la tandis que m. gérard ouvrait la fenêtre m. jackal s’ établissait confortablement dans son fauteuil tirait sa tabatière y puisait une prise et poussait un soupir de satisfaction c’ était dans la lutte qu’ il était vraiment grand et cette fois il avait trouvé dans salvator un athlète digne de lui la fenêtre est ouverte dit m. gérard alors regardez dans la cour ce qui s’ y passe un jeune homme traverse la cour bien agents se précipitent sur lui bien une lutte s’ engage bien regardez avec attention ce qui va se passer honnête monsieur gérard car ce jeune homme tient votre vie entre ses mains m. gérard frissonna oh mais s’ écria -t -il il y a un chien oui oui et un chien qui a un fier nez allez le chien le défend je m’ y attendais les agents crient à l’ aide mais ils ne lâchent pas le jeune homme n’ est -ce pas non ils sont après lui ce n’ est point assez morbleu il se débat comme un lion brave salvator il en tient un sous ses pieds il en étouffe un autre le chien en étrangle un troisième diable voilà qui se gâte que font donc les soldats ils arrivent ah ils le terrassent et le chien on lui a mis la tête dans un sac et on lui lie le sac autour du cou ces drôles sont fort ingénieux quand il s’ agit de leur peau on emporte l’ homme et le chien le chien suit l’ homme le chien et les agents disparaissent sous une voûte tout est fini refermez la fenêtre honnête monsieur gérard et venez vous asseoir sur ce fauteuil m. gérard referma la fenêtre et revint s’ asseoir ou plutôt tomber sur le fauteuil là fit m. jackal causons de nos petites affaires maintenant vous avez donné un grand dîner électoral honnête monsieur gérard j’ ai cru dans la position où j’ étais et me proposant pour la députation oui pouvoir essayer de cette petite corruption culinaire je ne vous blâme pas cher monsieur gérard cela se fait seulement vous avez eu un tort lequel c’ est de quitter vos convives au milieu du repas mais monsieur jackal on est venu me dire que vous vouliez me parler à l’ instant même il fallait remettre les affaires au lendemain et dire comme horace valeat res ludicra – je n’ ai point osé monsieur jackal de sorte qu’ en votre absence vous avez laissé vos convives à table hélas oui sans songer que la table était posée à l’ endroit même où vous aviez le cadavre de ce malheureux enfant monsieur jackal s’ écria l’ assassin comment savez -vous mais est -ce que ce n’ est pas mon état de savoir alors vous savez je sais qu’ en rentrant chez vous vous avez trouvé vos convives en fuite la maison déserte la table renversée et la fosse vide monsieur jackal s’ écria le misérable où peut être le squelette m. tira un coin de la nappe posée sur son bureau et mit à nu les ossements le voilà dit -il m. gérard poussa un cri terrible se leva comme un fou et se précipita vers la porte eh bien que faites -vous donc demanda m. jackal je n’ en sais rien je me sauve bon où cela vous ne ferez point pas dans l’ état où vous êtes sans être arrêté monsieur gérard quand on veut être voleur meurtrier parjure il faut une autre tête que la vôtre je commence à croire que vous étiez né pour être honnête allons venez ici et causons tranquillement comme on doit faire quand la situation est grave m. gérard revint tout en chancelant et s’ assit sur le fauteuil qu’ il venait de quitter un instant auparavant m. jackal releva ses lunettes et regarda le misérable avec les mêmes yeux dont le chat regarde la souris qu’ il tient entre ses griffes puis au bout d’ un instant de cet examen qui semblait faire perler la sueur sur le front chauve de l’ assassin mais savez -vous continua m. jackal que vous seriez un homme véritablement précieux pour un mélodramaturge comme m. guilbert de pixérécourt ou un romancier comme m. ducray duminil quelle vie plus fertile en incidents dramatiques que la vôtre bon dieu quelles scènes poignantes quelles péripéties palpitantes d’ intérêt contient le drame inconnu de votre existence sans compter ce chien où avez -vous donc connu ce chien - là mais c’ est un descendant du chien de montargis il faut que ce diable de brésil ait personnellement quelque chose contre vous m. gérard poussa un gémissement m. jackal ne parut pas l’ entendre et continua sur mon honneur tout paris voudrait applaudir un drame de cet acabit là. il est vrai qu’ il n’ a pas de dénouement encore mais nous sommes là pour lui en faire un n’ est -ce pas honnête monsieur gérard la toile vient de baisser sur le acte table renversée fosse vide convives et domestiques fuyant la maison maudite – tableau monsieur jackal murmura l’ assassin d’ une voix suppliante monsieur jackal oh je sais bien ce que vous allez dire que vous ne savez plus