sur l’ ongle inutile monsieur dit l’ inconnu je vais les lui payer tiens dit -il au cocher voilà louis pour ton mois monsieur dit le cocher il y a francs de trop tu les boiras à la santé de ton maître dit une voix railleuse que m. jackal reconnut pour celle qui avait déjà parlé une fois voyons assez dit le voisin de m. jackal refermez cette portière et continuons notre route la portière se referma et la voiture repartit toujours du même train nous n’ analyserons pas plus longtemps les impressions du voyage nocturne de m. jackal à partir de ce moment quelque question qu’ il adressât à son compagnon de route il ne lui fut répondu qu’ avec un laconisme si effrayant qu’ il préféra garder le silence mais fantômes l’ assaillirent et plus la voiture roula rapidement plus ses craintes augmentèrent il en résulta qu’ après avoir passé de l’ inquiétude à la crainte de la crainte à la peur et de la peur à l’ effroi il passa de l’ effroi à la terreur en entendant son compagnon lui dire au bout d’ une demi-heure de course effrénée nous sommes arrivés la voiture s’ arrêta en effet mais au grand étonnement de m. jackal on n’ ouvrit pas la portière ne disiez -vous pas monsieur que nous étions arrivés se hasarda de demander m. jackal à son voisin oui répondit celui-ci mais alors pourquoi ne nous pas la portière parce qu’ il n’ est pas encore temps qu’ on nous l’ ouvre il entendit descendre le second fardeau qui avait été chargé sur la voiture et à son frôlement prolongé le long de la capote de la voiture il se confirma dans l’ idée que ce devait être une échelle c’ était une échelle en effet que celui des hommes masqués qui avait remplacé le cocher venait de dresser contre une maison l’ échelle atteignait juste à la hauteur d’ une fenêtre du premier étage l’ échelle dressée celui qui venait d’ accomplir cette manœuvre ouvrit la porte et dit en allemand c’ est fait descendez monsieur dit le compagnon de banquette de m. jackal on vous tend la main m. jackal descendit sans objection le faux cocher lui prit la main le soutint tandis qu’ il descendait le marchepied et le conduisit à pas de l’ échelle le voisin de m. jackal était descendu après lui et le suivait par derrière là pour que m. jackal ne se crût point abandonné il lui posa la main sur l’ épaule l’ autre inconnu était déjà au haut de l’ échelle et coupait avec un diamant un carreau à la hauteur de l’ espagnolette le carreau coupé il passa son bras par le trou et ouvrit la fenêtre après quoi il fit signe à son compagnon resté en bas vous avez une échelle devant vous dit celui-ci montez m. jackal ne se le fit pas dire fois il leva le pied et sentit le premier échelon vous êtes plus que jamais un homme mort continua le même si vous poussez le plus léger cri m. fit signe de la tête qu’ il comprenait puis à lui - même allons dit -il mon sort va se décider et je touche au dénouement ce qui ne fit que le convier à monter en silence et exactement les échelons manœuvre qu’ il exécuta comme s’ il avait eu l’ usage de ses yeux et que l’ on eût été en plein midi tant l’ escalade lui était chose naturelle arrivé au haut de l’ échelle après avoir à tout hasard compté échelons il fut reçu par l’ homme qui avait ouvert la fenêtre lequel lui prenant généreusement le bras lui dit enjambez m. jackal était d’ une docilité exemplaire il enjamba derrière lui l’ homme qui le suivait en fit autant alors celui qui les avait précédés et qui sans doute n’ avait eu d’ autre but en les précédant que de leur frayer le chemin et d’ aider m. jackal à accomplir son escalade redescendit replaça l’ échelle sur la capote de la voiture que m. jackal de plus en plus terrifié entendit repartir au grand galop me voilà enfermé songea -t -il seulement où et dans quoi ce n’ est point dans une cave à coup sûr puisqu’ il m’ a fallu monter échelons la situation se tend de plus en plus puis à son compagnon serait -ce indiscret demanda m. jackal de m’ informer auprès de vous si nous touchons au terme de notre petite promenade non répondit une voix qu’ il reconnut pour celle de son voisin de droite qui paraissait s’ être décidément constitué son garde du corps avons -nous encore beaucoup de chemin à faire dans quarts d’ heure à peu près nous serons arrivés nous allons donc remonter en voiture non alors il s’ agit d’ une promenade à pied justement ah ah songea m. jackal en lui - même voilà qui devient moins clair que jamais quart d’ heures de promenade à pied dans un appartement au premier étage si vaste et si pittoresque que soit un appartement une promenade de quarts d’ heure doit y devenir monotone tout ceci est de plus en plus étrange où allons -nous en venir en ce moment m. jackal vit comme une lueur à travers le mouchoir qui lui bandait les yeux ce qui lui donna à penser que son compagnon avait rallumé sa lanterne puis il sentit qu’ on lui prenait le bras venez lui dit son guide où allons -nous demanda m. jackal vous êtes bien curieux répondit son guide soit je m’ exprime mal répondit le chef de police je voulais dire comment allons -nous parlez plus bas monsieur répondit la voix oh oh il paraît que nous sommes dans une maison habitée réfléchit -il puis il ajouta sur le même ton que son interlocuteur c’ est - à-dire plus bas ainsi que la chose lui était recommandée j’ ai voulu