que cette preuve je l’ apporterai vers minuit cependant dès neuf heures du soir embusquez -vous avec une dizaine d’ hommes dévoués aux environs de la rue de jérusalem vous me verrez entrer à la police jusque là je suis sûr de tout mais une fois dans l’ intérieur de la préfecture – quoique je doute que m. jackal ait cette audace me connaissant comme il me connaît – je puis être arrêté. si à heures je ne suis pas sorti c’ est que je serai prisonnier mais ma capture même nécessitera de la part de m. jackal certaines démarches qui amèneront sa sortie « prenez vos mesures comme un homme habitué à dresser des embuscades emparez -vous de m. jackal et du cocher débarrassez -vous du cocher comme vous pourrez et à travers des chemins assez compliqués pour qu’ il perde toute piste conduisez m. jackal à la forêt vierge une fois rendu à la liberté je me charge de lui on a vu que le général lebastard de prémont – car c’ était le général lebastard de prémont qui était le voisin de droite de m. jackal – on a vu disons -nous que le général lebastard de prémont aidé de ses amis avait exécuté de point en point les recommandations de salvator la vente ou plutôt les ventes réunies ce soir - là pour se concerter à l’ endroit des élections avaient été informées dès heures du soir par un messager du général de l’ arrestation de salvator de l’ innocence de m. sarranti et de la nécessité où l’ on se trouvait d’ enlever m. jackal une vente entière c’ est - à-dire hommes avaient alors pris en un clin d’ œil toutes les dispositions nécessaires pour que m. jackal ne pût échapper c’ est - à-dire qu’ outre les hommes que m. lebastard de prémont avait mis à la préfecture outre les qu’ il avait emmenés avec lui au cours-la-reine la vente serait échelonnée hommes par hommes le long de la rivière et au - delà de la barrière de passy comme on le voit m. jackal ne pouvait guère échapper aussi n’ échappa -t -il point nous l’ avons suivi au milieu de tous les détours que sur la recommandation de salvator on lui avait fait faire et nous l’ avons laissé au milieu du cercle des carbonari attendant avec anxiété un arrêt qui d’ après les apparences devait fort ressembler à une sentence de mort frères dit le général lebastard de prémont d’ une voix grave vous avez devant vous l’ homme que vous attendiez comme notre frère salvator l’ avait prévu il a été arrêté comme il l’ avait ordonné en cas d’ arrestation celui qui a eu l’ audace de porter la main sur lui a été enlevé et est devant vous qu’ il commence d’ abord par donner l’ ordre de remettre salvator en liberté dit une voix je l’ ai fait messieurs s’ empressa de dire m. jackal est -ce vrai demandèrent ou voix avec un empressement qui indiquait l’ immense intérêt que chacun prenait à salvator attendez dit m. lebastard de prémont c’ est un très habile homme que celui sur lequel nous avons eu le bonheur de mettre la main aussi dès qu’ il s’ est vu notre prisonnier s’ est -il mis à songer à part lui pour quelle cause il était enlevé. il est évident que cette idée s’ est présentée à son esprit qu’ il répondait corps pour corps tête pour tête de notre ami et que la première demande qu’ on lui ferait arrivé à destination serait la liberté de salvator il a donc voulu avoir le mérite de l’ initiative et a en effet comme il le dit donné cet ordre seulement à mon avis c’ était avant de sortir de la préfecture qu’ il devait le donner et non pas une fois tombé entre nos mains mais s’ écria m. jackal ne vous ai -je pas dit messieurs que c’ était par un simple un pur oubli que l’ ordre n’ avait pas été donné avant ma sortie de la préfecture oubli fâcheux et que les frères apprécieront dit le général d’ ailleurs reprit la même voix qui avait déjà demandé au général si le chef de la police avait dit vrai d’ ailleurs vous n’ êtes point ici monsieur pour répondre seulement de l’ arrestation de salvator vous êtes ici parce que nous avons griefs contre vous m. fit un mouvement pour répondre mais l’ orateur lui imposant silence du geste je ne parle pas seulement des griefs politiques continua -t -il que vous aimiez la monarchie et que nous aimions la république peu importe vous avez le droit de servir un homme comme nous avons celui de nous consacrer à un principe ce n’ est pas purement comme agent politique du gouvernement que vous êtes arrêté c’ est comme outrepassant les pouvoirs de votre charge c’ est comme faisant abus de ces pouvoirs il n’ est pas de jour où une plainte contre vous ne soit remise au tribunal secret il n’ est pas de jour où quelque frère ne vienne demander vengeance contre vous depuis longtemps monsieur votre mort est donc décidée et si elle a été retardée jusqu’ ici c’ est grâce à salvator le ton calme la lenteur la douceur triste avec lesquels ces paroles avaient été prononcées par l’ orateur produisirent sur m. jackal un aussi terrible effet que s’ il eût entendu retentir le buccin de l’ ange exterminateur il avait observations à faire il était éloquent à ses heures et sa dernière heure arrivée à l’ improviste et bien avant le temps était certes une magnifique occasion de déployer son éloquence cependant la pensée ne lui vint même pas de l’ essayer tant le silence solennel qui régnait parmi les assistants faisait de cette nombreuse assemblée une solitude imposante et terrible ce silence que gardait m. jackal donna à un autre orateur le