et apprenant que colomban était mort chapitre la visite domiciliaire quant à m.jackal ayant appris par salvator que justin était le fiancé de mina il salua profondément le jeune homme et lui demanda si personne n’ était entré dans la chambre ni dans le jardin personne monsieur dit justin vous en êtes sûr voici la clef du jardin et celle de la chambre de mademoiselle mina la porte est fermée en dedans ah fit m. jackal et aspirant une énorme prise de tabac nous allons voir cela dit -il puis guidé par justin il arriva dans une espèce de parloir placé entre la cour et le jardin et d’ où partait le corridor conduisant à la chambre de mina alors regardant autour de lui où est la maîtresse de l’ établissement dit m. jackal en ce moment madame desmarets entra me voici dit -elle les personnes que j’ attendais de paris madame dit justin saviez -vous quelque chose de la disparition de mademoiselle mina avant l’ arrivée de monsieur dit m. jackal en désignant justin non monsieur je n’ ai même encore aucune certitude sur cette disparition répondit d’ une voix émue et toute tremblante madame desmarets puisque nous ne sommes pas entrés dans la chambre de mina nous y entrerons tout à l’ heure soyez tranquille dit m. jackal et abaissant ses lunettes au niveau du bout de son nez il examina selon son habitude madame desmarets par - dessus les verres qui nous l’ avons dit semblaient bien plutôt destinés à lui cacher les yeux qu’ à éclaircir son regard puis remettant ses lunettes il secoua la tête salvator et justin debout attendaient avec impatience que l’ interrogatoire continuât si ces messieurs voulaient entrer au salon demanda madame desmarets ils seraient mieux que dans ce parloir merci répondit m. jackal en jetant un nouveau regard autour de lui et remarquant qu’ il avait instinctivement et comme un général consommé établi son camp dans une excellente position maintenant madame continua -t -il pénétrez -vous bien de la responsabilité d’ une maîtresse de pension à laquelle il manque une de ses pensionnaires et réfléchissez avant de répondre à mes questions oh monsieur je ne puis être plus douloureusement que je ne le suis dit madame desmarets en essuyant ses larmes et quant à réfléchir avant de répondre c’ est inutile attendu que je ne répondrai que la vérité. m. fit un petit signe d’ assentiment et continua à quelle heure se couchent les pensionnaires madame à heures en hiver monsieur et les sous - maîtresses à neuf heures quelques - unes veillent elles plus tard que les autres une seule et à quelle heure se couche -t -elle celle - là vers heures et demie ou minuit où couche -t -elle au premier étage au-dessus de la chambre de mademoiselle mina non la personne qui veille habite une chambre donnant à la fois sur le dortoir et sur la rue tandis que la chambre de la pauvre petite mina donne sur le jardin et vous madame où habitez -vous dans la chambre du premier attenante au salon et donnant sur la rue ainsi aucune de vos fenêtres à vous ne donne sur le jardin mon cabinet de toilette seulement prend jour de ce côté-là. à quelle heure vous êtes -vous endormie hier vers heures à peu près ah dit m. jackal faisons d’ abord le tour de la maison venez avec moi monsieur salvator vous monsieur justin restez ici et tenez compagnie à madame on obéissait à m. jackal comme on eût obéi à un général d’ armée salvator suivit l’ homme de police justin resta avec madame desmarets qui tomba sur une chaise et qui éclata en sanglots cette femme là n’ est pour rien dans l’ affaire dit m. jackal en descendant le perron et en traversant la cour pour gagner la porte de la rue à quoi voyez -vous cela demanda salvator à ses larmes répondit m. jackal les coupables tremblent et ne pleurent pas m. jackal examina la maison elle formait un angle coupé par la rue et par une ruelle déserte mais pavée m. jackal s’ engagea dans cette ruelle comme un limier dans la passée du gibier à gauche s’ élevait sur une longueur de pas environ le mur du jardin du pensionnat au-dessus duquel on apercevait les arbres m. jackal suivait le pied du mur avec une extrême attention salvator suivait m. jackal l’ homme de police regarda la ruelle en hochant la tête mauvaise ruelle la nuit dit -il ces ruelles là sont faites exprès pour les enlèvements et les vols par escalade au bout de pas environ m. jackal se baissa et ramassa un petit morceau de plâtre détaché du faîte de la muraille puis un second puis un troisième il les examina un instant et les enveloppa avec le plus grand soin dans son mouchoir puis ramassant un morceau de tuile brisée il le jeta doucement par - dessus le mur afin qu’ il retombât de l’ autre côté. c’ est par là qu’ on a passé demanda salvator nous allons voir cela tout à l’ heure dit m. jackal rentrons salvator et m. jackal retrouvèrent justin et madame desmarets à la même place où ils les avaient laissés eh bien monsieur demanda justin cela boulotte reprit m. jackal oh par grâce monsieur avez -vous vu quelque chose reconnu quelque trace vous êtes musicien jeune homme et par conséquent vous connaissez le proverbe n’ allons pas plus vite que le violon je suis le violon suivez -moi mais ne me devancez pas monsieur justin la clef du jardin s’ il vous plaît le jeune homme remit la clef à m. jackal et en passant dans le corridor voici la porte de la chambre de mina dit -il c’ est bien c’ est bien chaque chose à son tour nous nous en occuperons plus tard et m. jackal ouvrit la porte du jardin seulement il s’ arrêta sur le seuil embrassant