le nom de m. de marande vola de bouche en bouche on n’ aimait pas le banquier à la chambre des pairs son élévation subite inattendue au ministère des finances n’ avait point infirmé l’ opinion que l’ on avait de lui on fut donc enchanté de le voir si publiquement accusé par m. de valgeneuse il y eut cependant au milieu de ces applaudissements plusieurs murmures le général herbel interrompit le jeune pair et de sa place protesta contre ce qui venait d’ être dit sommant m. de valgeneuse de rétracter des paroles qui avaient tout le caractère d’ une grossière insulte insulte soit répliqua m. de valgeneuse puisque la vérité vous semble une insulte mais s’ écria un autre pair il n’ est pas possible que vous accusiez sérieusement m. de marande d’ avoir subventionné les émeutiers de la rue saint-denis c’ est vous qui le nommez monsieur et non pas moi répondit m. de valgeneuse de la façon la plus impertinente jésuite murmura le général assez haut pour être entendu m. de valgeneuse releva le mot vivement mais non pas pour s’ en fâcher comme on eût pu le croire si le général croit m’ offenser dit -il en m’ appelant jésuite il commet la plus grave erreur c’ est absolument comme si je l’ appelais militaire je ne pense pas qu’ il verrait là une injure la discussion en resta là et l’ on passa à l’ ordre du jour en rentrant chez lui vers heures le général herbel trouva m. de marande qui l’ attendait le banquier était déjà prévenu de l’ incident de la chambre et des détails qui l’ avaient accompagné. en l’ apercevant le général de son côté se douta de la cause qui l’ amenait lui tendit la main et le fit asseoir général dit le banquier j’ ai appris avec le plus grand étonnement que m. de valgeneuse m’ avait sans me nommer il est vrai mais en me désignant aussi clairement que possible insulté à la chambre des pairs il est vrai qu’ en même temps avec une satisfaction mêlée d’ orgueil j’ ai appris que vous m’ aviez défendu être insulté par m. de valgeneuse et défendu par vous c’ est un double honneur auquel j’ ai été on ne peut plus sensible aussi je n’ ai pas voulu perdre une minute avant de venir vous remercier de votre intervention dans cette affaire le général s’ inclina de l’ air de l’ homme qui veut dire je n’ ai fait que remplir mon devoir d’ honnête homme puis continua le banquier cela m’ a donné un espoir c’ est que vous étant rallié à moi sans en être prié par moi vous voudriez bien ne point m’ abandonner dans la suite que j’ ai l’ intention de donner à cette insulte je suis à votre disposition mon cher monsieur de marande et par ma foi vous connaissant comme je vous connais j’ ai été sur le point de ne pas attendre la démarche que vous faites près de moi et de demander en votre nom en sortant de la chambre réparation à votre insulteur voilà une attention qui me comble général car elle indique tout le cas que vous voulez bien faire de ma personne maintenant dit le général vous connaissez votre adversaire peu c’ est un jeune fat qui n’ a nulle consistance dans les idées oh fit m. de marande en fronçant le sourcil et en donnant à son visage une expression de haine qu’ on ne l’ eût pas cru susceptible d’ atteindre ces sortes de fit le général ont rarement après dîner la même opinion qu’ ils avaient auparavant eh bien mais général dit en riant m. de marande il y a un moyen de l’ empêcher de changer d’ opinion après dîner lequel c’ est de tout régler avec lui avant dîner le banquier tira sa montre il n’ est que heures il ne dîne pas avant heures et demie si vous voulez bien me servir de premier témoin nous allons monter en voiture pour en chercher un second et en route nous dirons un mot des conditions du combat de tout mon cœur répondit le général seulement j’ ai peur qu’ on ait dételé. peu importe j’ ai ma voiture fit m. de marande – rue mâcon no dit -il au cocher la voiture partit au galop où diable sommes -nous demanda le général en voyant la voiture s’ arrêter devant la porte de salvator nous sommes j’ ai dit à mon cocher de nous conduire oh la vilaine rue puis regardant la maison c’ est là que nous allons demanda le comte herbel oui général répondit m. de marande en souriant oh la vilaine maison eh bien dit m. de marande c’ est dans cette rue et dans cette maison que demeure un des hommes les plus honnêtes et les plus braves que je connaisse comment l’ appelez -vous salvator salvator et quelles sont ses fonctions m. de marande sourit mais à ce que l’ on assure il est commissionnaire ah ah je commence à m’ y reconnaître oui oui j’ ai entendu parler de cette espèce de philosophe par le général la fayette qui en faisait grand cas non seulement vous avez entendu parler de lui général mais plus d’ une fois vous avez causé avec lui où cela demanda le général étonné. chez moi j’ ai causé chez vous avec un commissionnaire oh vous comprenez qu’ il n’ avait pas chez moi sa veste et ses crochets il était en habit comme vous et moi et on l’ appelait m. de valsigny j’ y suis s’ écria le général un jeune homme charmant eh bien je vais lui demander d’ être mon second témoin c’ est un homme fort influent dans les élections et les réélections or je serais bien aise qu’ il pût rendre témoignage à tout un côté du monde qui ne voit qu’ à travers les