au contraire lui semblaient se refroidir avec une rapidité effrayante au reste pas un souffle ne s’ exhalait de la poitrine des hommes pas un murmure ne descendait des branches des arbres pas un oiseau pas un insecte pas un brin d’ herbe ne bougeait on n’ entendait que le grincement de la plume qui courait sur le papier et qui par moment le déchirait tant la main qui conduisait cette plume était nerveuse fébrile et démesurément agitée m. jackal comme pour se reposer de ce travail leva la tête et regarda ou plutôt essaya de regarder autour de lui mais il baissa les yeux sur son papier épouvanté par la sombre énergie qui était empreinte sur tous les visages qui l’ entouraient seulement m. jackal cessa d’ écrire l’ homme à la montre s’ approcha alors et dit il faut en finir monsieur les minutes sont écoulées m. jackal frissonna il objecta qu’ il faisait froid qu’ il n’ avait pas l’ habitude de travailler en plein air surtout la nuit que sa main tremblait comme on pouvait le remarquer et que vu la circonstance il réclamait l’ indulgence de l’ assemblée enfin il accumula toutes les mauvaises raisons que l’ on trouve au moment de la mort pour reculer de quelques secondes l’ instant suprême vous avez minutes dit en rentrant dans les rangs l’ homme qui s’ était minutes s’ écria m. jackal y songez -vous pour faire un testament pour l’ écrire le signer le parafer le relire le collationner minutes pour un travail qui demanderait un mois et une parfaite tranquillité d’ esprit – franchement messieurs le ce n’ est pas raisonnable les carbonari le laissèrent parler puis l’ homme à la montre se rapprochant et jetant les yeux sur son chronomètre les minutes sont écoulées dit -il m. poussa un cri le cercle se resserra si étroitement qu’ il sembla à m. jackal qu’ il étouffait dans cette muraille vivante signez ce testament dit l’ homme à la montre et finissons -en s’ il vous plaît nous avons des affaires plus pressées et plus importantes que la vôtre dit un second carbonaro et il y a déjà bien du temps de perdu dit un troisième l’ homme à la montre présenta la plume à m. jackal signez dit -il m. prit la plume et signa tout en protestant est -ce fait demanda -t -on oui dit l’ homme à la montre puis à m. jackal monsieur ajouta -t -il au nom de tous les frères ici présents je jure devant dieu que votre testament sera religieusement respecté et que vos dernières volontés seront ponctuellement exécutées venez dit un des hommes qui n’ avait pas encore prononcé une parole et que vu ses proportions athlétiques on pouvait prendre sans se tromper pour l’ homme chargé par ce tribunal secret de faire les fonctions d’ exécuteur venez puis saisissant vigoureusement m. jackal par le collet il l’ entraîna et le fit passer à travers le cercle qui s’ ouvrit pour laisser sortir la victime et le bourreau m. jackal avait déjà fait ainsi entraîné par le colosse ou pas dans le bois et il apercevait dans la pénombre à la branche d’ un arbre une corde se balançant au-dessus d’ une fosse fraîchement creusée lorsque hommes qui venaient du fond du bois apparurent tout à coup et lui barrèrent le passage chapitre où différents moyens de sauver m. sarranti sont soumis à l’ approbation de m. jackal aumoment où m. jackal voyait se balancer liane sinistre la corde qui allait être ainsi que l’ eût dit m. prudhomme non pas le plus beau mais le dernier jour de sa vie au moment où vigoureusement saisi au collet et enlevé du sol il allait se voir passer autour du cou le nœud fatal au dernier moment enfin hommes comme nous l’ avons dit apparurent brusquement sortant on ne sait d’ où de terre sans doute mais de quel côté c’ est ce que personne n’ eût pu dire et surtout m. jackal qui on le comprend bien ne jouissait pas en cet instant de sa présence d’ esprit coutumière l’ un des hommes étendit la main et prononça ce seul mot arrêtez à ce mot le frère qui pour le moment était chargé du rôle d’ exécuteur – et qui n’ était autre que notre ami jean taureau – lâcha m. jackal lequel retomba sur ses pieds et poussa un cri de joie et de surprise en reconnaissant salvator dans l’ homme qui avait dit c’ était salvator en effet suivi du frère que le général lebastard de prémont avait expédié avec le mot du chef de police pour faire mettre salvator en liberté. ah cher monsieur salvator s’ écria m. jackal transporté de reconnaissance je vous dois la vie et c’ est la seconde fois autant que je puis me le rappeler répondit sévèrement le jeune homme la seconde la troisième se hâta de dire m. jackal je l’ avoue à la face du ciel en présence de cet instrument de supplice mettez ma reconnaissance à l’ épreuve et vous verrez si je suis ingrat soit et à l’ instant chez les hommes comme vous monsieur jackal il ne faut pas donner à ces sortes de sentiments le temps de se refroidir suivez -nous s’ il vous plaît oh avec plaisir dit m. jackal en jetant un dernier regard sur la fosse et sur la corde qui se balançait au-dessus d’ elle et il emboîta le pas derrière salvator non sans avoir légèrement frissonné en passant devant jean taureau lequel ferma la marche comme pour indiquer à m. jackal qu’ il n’ en avait pas encore tout à fait fini avec cette corde et cette fosse dont on s’ éloignait au bout de quelques secondes ils arrivèrent à l’ endroit m. jackal avait fait tant de façons pour écrire son testament les carbonari étaient toujours réunis et causaient à voix basse le groupe s’ entrouvrit et