quoi elle n’ avait pas manqué au déménagement occasion si favorable ce n’ était pas maladresse c’ était calcul elle savait combien les différents marchands lui faisaient de remise sur chaque article elle avait ses traités particuliers avec chacun d’ eux de temps en temps elle faisait ajouter quelque chose à ses profits en menaçant de sefournir ailleurs il faut disait -elle à ses amies dont elle faisait l’ admiration il faut leur tenir la dragée haute à tous ces marchands autrement ils se moqueraient de nous en réalité c’ était la bourse de robillard qui devait en valoir pis les marchands ne donnent d’ épingles aux valets et aux servantes qu’ en les prenant sur le compte de leurs maîtres c’ était un vol à l’ amiable dont la faute était partagée entre la honte en revient également et au domestique qui s’ y prête et au fournisseur qui l’ expose à cette tentation les notes et mémoires tombaient chez nicodème comme la grêle un jour d’ orage c’ est l’ épicier auquel il était dû pour le courant de l’ année fr le boucher qui réclamait fr c. le marchand de vin qui présentait requête d’ une somme de fr le tailleur et le cordonnier dont nous connaissons déjà le style bornaient leurs prétentions le premier à la somme de fr c. le second au modeste chiffre de fr l’ orfèvre demandait fr le marchand de cristaux et porcelaines fr on devait fr au chapelier etc. etc. il faudrait bien aussi compter la pension de gustave jusqu’ à ce que la bourse de mauvielle fût arrivée m. crochepatte n’ avait pas non plus prétendu louer sa maison pour rien nicodème commençait donc à trouver justes les représentations de mar guerite il fut tenté plus d’ une fois de regretter la modeste tranquillité de pierre - percée et les vrais amis qu’ il y avait laissés vi le procès l ’ s’ acheva au milieu de ces tribulations il fallut pourtant aviser à quelque expédient pour faire face aux réclamations des créanciers la bourse de gustave n’ était point venue et quand la place de directeur de la régie eut été dévolue au beau - frère de lucrin ce dernier ne s’ était même pas donné la peine d’ en faire ses excuses à nicodème robillard avait pris facilement son parti là-dessus il ne se faisait pas assez d’ illusion sur son mérite pour se croire capable de quelque gestion que ce fût il aurait mieux admis la bourse que mauvielle lui avait promise mais enfin il s’ en consola cependant les vacances étaient venues il fallut payer m. le principal dont le mémoire s’ éleva à fr cent bien que la pension ne fût que de fr mais il y avait eu fr cent de faux frais le même jour m. crochepatte fit remettre à m. robillard une quittance de son loyer dont le montant s’ élevait à fr marguerite en recevant cette honnête invitation à payer s’ écria tous les voleurs ne sont pas en prison nicodème de son côté se rappelait parfaitement que le prix de la location avait été arrêté à fr il avait un souvenir très lucide de ce fameux dîner avant lequel l’ affaire s’ était traitée les paroles de m. crochepatte lui tintaient encore aux oreilles il lui semblait l’ entendre dire avec son air sournois entre honnêtes gens cela ne se fait pas la parole vaut de l’ or tout plein de ces souvenirs il court chez m. crochepatte sa quittance à la main le vieux propriétaire en le voyant entrer déjà monsieur robillard lui dit -il il ne fallait pas vous déranger je n’ étais pas pressé. si vous ne l’ êtes pas m. crochepatte je le suis moi je viens vous demander ce que signifie cette note de fr quand nous sommes convenus de fr seulement ah parbleu vous voulez rire m. robillard je ne ris point du tout et n’ en ai guère envie si vous avez cru me faire une plaisanterie agréable vous vous êtes grandement s’ il y a plaisanterie m. robillard elle est toute de votre côté. pensez -vous sérieusement que je puisse vous louer pour fr des appartements comme ceux que vous occupez mais vous vous moquez si vous ne vouliez pas me les céder pour ce prix vous étiez libre mais alors il fallait me le dire comment vous ne vous rappelez pas m’ avoir assuré qu’ il n’ était pas besoin d’ écrire de marché que nous nous accordions tous deux au prix de francs je ne me souviens que d’ une chose c’ est que j’ ai toujours loué cet appartement plus de fr je ne vois pas pourquoi je ferais une exception en votre faveur vous aurez mal entendu mes paroles ou bien échauffé par le dîner de m. lucrin vous les aurez oubliées j’ ai dû yous indiquer le chiffre de fr et vous pouvez vous apercevoir que je reste au - dessous dans ma petite note c’ est fr dont je vous fais grâce et que vous gagnez sur moi mais m. crochepatte il n’ y a pas de mais personne ne vous priait de louer un appartement de ce prix hier encore on m’ en offrait fr et vous devez vous estimer bien heureux que je ne vous fasse pas payer ce que vous me faites perdre ah c’ est ainsi que vous le prenez m. crochepatte dit nicodème indigné vous profitez de mon honnêteté pour me voler qu’ appelez -vous voler insolent gardez de telles expressions pour vos pareils mes pareils n’ ont jamais fait de tort à personne m. crochepatte vous avez abusé de ma bonté. je me suis fié à votre parole comme à celle d’ un honnête homme j’ ai eu tort maintenant on vous paiera votre somme mais considérez -vous comme libre de louer vos appartements au benêt qui vous en donne fr ne perdez pas une si bonne occasion et l’