plus elle avoua partager l’ amour du jeune créole un soir elle fit plus encore elle en donna vaillamment la preuve depuis ce soir - là camille de rozan venait à l’ hôtel de valgeneuse aux heures que lui laissait sa jalouse moitié. c’ était d’ habitude le matin et lorsque l’ espagnole dormait encore c’ est ainsi que m. de marande sortant de chez jean robert pour se rendre aux tuileries avait rencontré camille de rozan à l’ extrémité de la rue du bac et comme le créole avec sa discrétion ordinaire s’ inquiétant peu d’ être vu lui - même l’ avait salué d’ où diable sortez -vous à pareille heure lui avait demandé le banquier de chez m. de valgeneuse avait répondu celui-ci vous vous connaissez donc c’ est vous qui nous avez présentés l’ un à l’ autre c’ est vrai je l’ avais oublié. et le créole et le banquier s’ étant salués chacun tira de son côté. en rentrant chez lui lorédan fut tout étonné de n’ y trouver de nouvelles ni de jean robert ni de m. de marande on en sait la cause les amis ou plutôt donnons leur le vrai titre qu’ ils méritaient en ce moment les témoins de jean robert avaient promis au banquier d’ attendre de nouvelles instructions et en les attendant ils déjeunait au café desmares tandis que m. de marande de son côté ne voulait pas se présenter chez m. de valgeneuse avant d’ avoir vu jean robert à heures et demie et comme m. de valgeneuse achevait son déjeuner on lui annonça m. de marande il ordonna de l’ introduire au salon et pour tenir la promesse qu’ il avait engagée à nathalie de ne point le faire attendre il y entra lui même aussitôt après les salutations d’ usage ce fut m. de valgeneuse qui le premier prit la parole j’ ai appris hier au soir seulement dit -il la nouvelle de votre nomination au ministère et je comptais aujourd’hui même aller vous en féliciter monsieur de valgeneuse répondit sèchement le banquier je présume que vous n’ ignorez pas le motif de ma visite aidez -moi donc je vous prie à l’ abréger car nous n’ avons ni l’ un ni l’ autre de temps à perdre en compliments inutiles je suis tout à vos ordres monsieur dit lorédan quoique j’ ignore absolument ce que vous pouvez avoir à me dire vous vous êtes hier au soir introduit sans invitation dans mon hôtel à une heure où d’ habitude on ne se présente chez les gens que lorsqu’ on y est invité. la question ainsi posée lorédan n’ avait plus qu’ à y répondre nettement il fit plus qu’ y répondre nettement il y répondit impudemment c’ est vrai dit -il je dois avouer que je n’ avais reçu aucune invitation – de vous surtout vous n’ en aviez reçu de personne monsieur m. de valgeneuse s’ inclina sans répondre comme un homme qui veut dire « continuez m. de marande continua une fois dans l’ hôtel vous avez pénétré dans une des chambres à coucher de madame de marande et vous vous êtes caché dans son alcôve je vois à regret dit d’ un ton goguenard m. de valgeneuse que vous êtes parfaitement eh bien monsieur puisque vous ne contestez pas ce fait vous en admettez sans doute les conséquences dites-les-moi monsieur et je verrai si je dois les admettre eh bien les conséquences de ce fait monsieur c’ est que vous avez volontairement insulté une femme dame fit m. de valgeneuse avec forfanterie il faut bien que je l’ avoue puisqu’ il y avait des témoins alors monsieur poursuivit le banquier vous trouvez tout naturel n’ est -ce pas que je vous demande raison de cette insulte à vos ordres cher monsieur et à l’ instant même si vous voulez j’ ai justement au bout du jardin une tonnelle qui semble faite à souhait pour l’ escrime je regrette de ne pouvoir profiter à l’ instant même de votre aimable proposition malheureusement les choses ne peuvent se passer avec cette promptitude ah fit m. de valgeneuse vous n’ avez peut - être pas encore déjeuné je sais des personnes qui n’ aiment pas à se battre à jeun quoique à moi cela me soit parfaitement égal il y a une raison plus grave pour attendre répondit le banquier sans paraître remarquer la médiocre plaisanterie de son interlocuteur il y a l’ honneur d’ un nom à sauvegarder et je regrette d’ être obligé de vous en faire souvenir bah dit m. de valgeneuse qu’ importe la bégueulerie d’ un nom après nous le déluge le banquier reprit gravement libre à vous monsieur de faire du nom de votre père ce qui vous convient mais il m’ importe à moi de faire respecter le mien et de ne pas le laisser entacher de ridicule j’ ai donc l’ honneur de vous faire une proposition parlez monsieur je vous écoute il y a longtemps il me semble que vous n’ avez pris la parole à la chambre des pairs en effet monsieur mais quel rapport peut avoir la chambre des pairs avec le sujet qui nous occupe un rapport direct comme vous allez le voir on a reçu ces jours - ci la nouvelle de la bataille de navarin sans doute mais attendez on doit s’ occuper demain à la chambre des affaires de la turquie et de la grèce que les élections et les événements qui en ont été la suite ont malheureusement fait négliger je crois me souvenir en effet que quelqu’ un a demandé la parole sur cette question eh bien je viens vous proposer de la demander aussi mais où diable voulez -vous en venir fit le jeune pair en éclatant de rire assez impertinemment au nez du banquier celui-ci feignit de ne point remarquer cette nouvelle inconvenance et continua du même ton froid et grave la question de la