sa tache aisée elle l’ entreprit cependant sans se rebuter l’ amusa supporta ses galanteries vineuses le flatta de toutes ses forces et finit par le suivre au palais - royal se croyant au comble de ses vœux il la conduisit en trébuchant à une porte qui n’ était pas celle de la maison de nanette elle s’ ouvrit devant eux et ils aperçurent une grande salle à manger éclairée madame la duchesse de berry madame de phalaris madame de parabère et tous les roués étaient en bataille on juge de l’ étonnement elle qui comptait sur un tête - à-tête ils crurent la berner mais elle avait autant d’ esprit qu’ eux elle était de sang froid et elle leur répondit de façon à leur prouver que s’ ils lui laissaient mettre le pied chez le prince elle les en chasserait de ce moment on jura qu’ elle n’ y paraîtrait plus m. le régent fut circonvenu entouré on lui fit contes on lui prouva qu’ elle l’ ennuierait qu’ elle aurait des prétentions à la politique ce qu’ il haïssait à la mort il ne voulut plus la regarder elle en conserva une rancune qu’ elle a bien fait payer depuis m. le duc d’ orléans écarté il n’ y avait plus qu’ un seul homme en france digne d’ elle un seul qu’ elle daignât avouer sans préjudice des autres qu’ elle cachait plus ou moins toutes ses batteries se tournèrent de ce côté-là et la place était plus facile à prendre m. le duc était jeune il n’ était pas beau il n’ avait pas un de ces mérites qui font d’ un prince un personnage mais il était premier prince du sang et dans une minorité c’ est une de ces positions qui dominent forcément la situation et l’ état la marquise se fit conduire chez madame la duchesse non pas la mère elle la craignait d’ instinct mais la jeune mademoiselle de conti bonne et indolente qui l’ accueillit fort bien et qui la reçut au nombre de ses familières m. le duc la vit et l’ aima il alla la chercher fort souvent dans ce petit trou près de la conception qu’ elle refusait de quitter sous prétexte d’ économie elle avait alors amants m. d’ alincourt le même que madame de parabère garda si longtemps et lord stair ambassadeur d’ angleterre elle les congédia tous deux et songea à s’ occuper sérieusement de sa fortune mais m. le duc je l’ ai dit était affreux il lui déplaisait d’ une façon presque invincible il lui fallut une lutte de plus d’ un mois avec elle même pour se décider à l’ accueillir après l’ avoir provoqué. la chose faite elle en réclama les avantages elle gouverna mieux m. le régent que s’ il l’ eût acceptée pour maîtresse en inspirant à m. le duc des idées de contrôle et la volonté de faire compter avec lui ces prétentions ennuyèrent le cardinal dubois pour les mettre à néant il commença par essayer de perdre madame de prie en conséquence on décocha à m. le duc madame de la vrillière mère du jeune saint-florentin qu’ on désirait faire duc et marier avec mademoiselle de platen elle était mailly en son nom son amant nangis fut écarté comme d’ alincourt l’ avait été avant lui et madame de la vrillière se mit en devoir d’ essayer cette conquête elle alla chez m. le duc à plusieurs reprises bien qu’ elle ne fût plus jeune elle était mignarde et charmante madame de prie étourdie par ses dix-huit ou ans ne se pas d’ une femme qu’ elle regardait comme vieille et qu’ elle savait occupée ailleurs aussi madame de la vrillière fit -elle beaucoup de chemin et peut - être aurait -elle réussi à triompher si la mort de m. le duc d’ orléans ne fût venue à propos pour rompre ses visées j’ entends par triompher chasser madame de prie car pour les triomphes secrets je crois bien qu’ elle les a obtenus personne n’ en a douté. ce sont des triomphes si triomphes il y a achetés par trop cher avec un homme comme m. le duc je n’ en eusse voulu à aucun prix je le jure cependant le commerce marchait tant bien que mal et lorsque m. le duc d’ orléans fut enlevé par l’ apoplexie l’ abbé de broglie l ’ ami de m. le duc comme bonneau était celui de charles vii vint le chercher chez madame de la vrillière où il soupait fort tranquillement et lui annoncer la catastrophe m. le régent qui ne l’ était plus le roi étant majeur n’ était pas mort encore monseigneur vous n’ avez qu’ une chose à faire et si vous la négligez vous perdez tout votre avenir montez chez le roi à l’ instant ne laissez pas le temps aux influences d’ agir demandez lui hardiment la place de premier ministre à laquelle votre naissance vous donne le droit de prétendre il sera surpris et n’ osera pas vous refuser si vous tardez vous trouverez la place prise mais l’ abbé mais monseigneur vous avez votre sort en vos mains pendant une demi-heure encore après cela vous ne l’ aurez plus monseigneur ajouta madame de prie dont le cœur palpitait ne refusez pas vous le voulez je vais vous conduire le moment est favorable le roi est seul avec m. de fréjus celui-ci peut tout sur lui dieu sait quelles pensées il a dans la tête et qui il veut mettre là si vous ne le prévenez par un coup inattendu demain en vous réveillant vous apprendrez que vous avez un maître allons donc puisqu’ il le faut il se laissa emmener jusqu’ à la porte du cabinet du roi où l’ abbé le poussa pour ainsi dire il entra et trouva le jeune monarque avec son précepteur la tête dans ses mains et fort affecté. sire lui dit -il je