salle basse elle infectait le moisi et la dévote cette odeur particulière aux couvents et surtout aux saintes personnes qui couvrent le monde de leur mépris le duc en fit la remarque en ajoutant qu’ il savait d’ avance ce qu’ il devait dire rien qu’ au parfum de cette pièce pour ces gens - là il n’ est qu’ un seul langage et j’ ai appris de bonne heure à le parler soyez tranquille madame vous serez contente de moi mon mari entra et me jeta un regard de travers que lauzun intercepta il se mit entre nous et prit subitement l’ air respectable d’ un marguillier la vue de ce vieux seigneur chamarré de plaques et de cordons mon attitude soumise ma mante bien croisée calmèrent un peu les inquiétudes furieuses de m. du deffand il salua profondément le duc fit signe à son laquais de nous avancer des fauteuils et comme il ouvrait la bouche pour demander ce que nous voulions m. de lauzun lui coupa lestement l’ intention de la parole en disant monsieur madame du deffand revient du palais - royal je le sais monsieur répondit sèchement mon mari son altesse royale madame m’ a chargé de vous la ramener madame quoi madame soupe au palais - royal où voulez -vous qu’ elle soupe monsieur puisqu’ elle y demeure la raison était merveilleuse aussi le marquis ouvrit de grands yeux et ne dit mot madame a gardé madame du deffand près d’ elle à ce moment elle en raffole elle veut la revoir souvent mais la revoir seule à cause de la maréchale de clérambault qui ne lui passe pas une favorite son altesse royale a parlé de vous à monsieur son fils elle a obtenu pour vous une audience vous serez reçu aujourd’hui après le conseil m. du deffand resta écrasé sous ces compliments sous ces faveurs il ne lui vint même pas un doute et m. de lauzun eut beau jeu à continuer ses moqueries quant à moi j’ en fus honteuse et mal à mon aise j’ y voulus mettre un terme je me levai en prétextant la fatigue que je ressentais je fis la révérence et je me sauvai chez moi j’ appris que m. du deffand débita toutes les sottises du monde à lauzun enchanté de la circonstance et ravi de trouver un gibier si facile lui dont la réputation en ce genre était établie depuis ans ils se séparèrent les meilleurs amis du monde la colère de mon mari était tombée il nourrissait les plus flatteuses espérances pour son avenir et son ambition en reconduisant le duc jusqu’ à l’ antichambre il lui dit en forme de couronnement j’ aurai l’ honneur de remercier son altesse royale madame n’ est -ce pas monsieur après avoir vu m. le duc d’ orléans mais cela vous sera loisible lui dit la maligne pièce je ne doute pas que son altesse royale ne vous reçoive à merveille et que les choses ne se passent à votre satisfaction lauzun s’ en alla en se frottant les mains enchanté de lui - même et de la guerre qu’ il allumait il avait bien ses idées malgré son âge on le sait m. de lauzun visait à la galanterie une jeune femme de province ne connaissant rien assez belle pas trop bête femme de qualité sans viser à la princerie tout cet ensemble lui parut une proie digne de lui et il se dit qu’ en écartant m. le régent il aurait un rival de moins et un rival redoutable il ne s’ y épargna pas mais m. du deffand sut s’ y prendre de façon à me les conserver tous les deux il n’ y tâcha pas sans doute cela vint de soi - même par la force des choses et des circonstances m. de lauzun eut loisir de perdre son temps à m’ ennuyer quant à m. le duc d’ orléans je dois être juste il ne m’ ennuyait pas chapitre m. dudeffand fut reçu à merveille par m. le régent qui n’ était pas chiche de bonne grâce il s’ embrouilla si bien en parlant de madame et de ses bontés que le prince n’ y comprit rien ou n’ y voulut rien comprendre son altesse lui donna un poste de confiance en languedoc une espèce de mission qui semblait tout remuer dans la province et qui ne signifiait rien du tout il lui commanda de partir tout de suite et sans dire où il allait m. le duc d’ orléans n’ eut pas de peine à comprendre que mon mari était un sot et le traita en conséquence je suis bien vieille je suis veuve depuis longtemps m. du deffand appartient à la postérité ce à quoi il ne s’ attendait guère de son vivant ni moi non plus je l’ avoue je dois donc la vérité à la postérité. je la dis c’ est une des rares jouissances que la vieillesse nous laisse je serais grandement fâchée de m’ en priver le départ de m. du deffand fut immédiat il ne pouvait songer à m’ emmener dans un voyage aussi important que celui - là. il prit le temps de courir chez la duchesse de luynes et la pria de se charger de moi à défaut de mère ou de mari il me fallait une tante j’ étais trop jeune encore selon les idées de province et de l’ ancienne cour pour courir le monde sans porte-respect la duchesse le reçut très aigrement et prit l’ air auquel elle était sujette lorsqu’ on choquait sa pruderie car hors de là elle était fort bonne me charger de madame du deffand d’ une dame qui va au palais - royal et qu’ on présente aujourd’hui au luxembourg oh non monsieur non s’ il vous plaît n’ a -t -elle pas madame de parabère madame de phalaris madame d’ averne et tout cet escadron de m. le duc d’ orléans pour la