page et le troisième m. rondel autrefois propriétaire à chaudesaigues ariège riche depuis l’ un des hommes etc. voir au confid p. même page encore c’ était la même histoire que celle de ces hommes riches depuis je ne puis dire quel ardent désir de savoir me tenait mais cette fièvre devait être encore doublée en feuilletant machinalement le registre un nom frappa mes yeux tout à coup le prince maxime de j’ eus comme un éblouissement après le nom du prince se trouvait cette mention qui me jeta dans une véritable stupeur amant de mme renaud la somnambule qui disparut dans l’ affaire de morévault ne connaît pas les trois “ voir au confid p. tout était donc dans cette page chapitre iv contenant d’ autres événemens très dramatiques je restai longtemps absorbée les yeux cloués sur le nom du prince maxime ce nom réveillait en moi tout un monde de récens souvenirs il y avait à peine quelques jours que j’ avais quitté le meilhan déjà la vie que j’ y avais menée était pour moi comme un lointain passé. que tout était changé pour moi depuis lors maxime mêlé à cette histoire que mon imagination devinait si étrange je ne songeais plus qu’ à cela les autres énigmes du livre sollicitèrent en vain ma curiosité. que m’ importait que m. girot fût m. t. que mme fournel fût a. et que la fille unique de m. et mme chopin eût un m. ces indications étaient si nombreuses que je les pris d’ abord pour des titres honorifiques j’ avais vu souvent au bas des ordonnances du précieux pidoux d. m. p. docteur - médecin parisien ces initiales devaient signifier quelque chose d’ analogue il y avait des m. en quantité les dames a. se trouvaient presque en majorité. certes il était plus rare de rencontrer des demoiselles ayant eu un m mais en revanche quelques - unes avaient eu m. c’ étaient peut - être des médailles d’ honneur à la pension je pris en haute estime celles qui avaient ainsi m. quant aux messieurs m. médaille encore sans doute médaille triple ou médaille triomphale a londres m. signifie temperance mais les dames a. pendant que je cherchais à éloigner un peu l’ idée du beau maxime pour deviner ce que pouvaient être dans la hiérarchie des honneurs féminins les dames a. la porte extérieure du bureau grinça lentement sur les gonds je regardai je vis une masse sombre à peu près de la taille d’ un homme mais à la hauteur où le visage aurait dû apparaître il n’ y avait rien j’ eus peur et je levai la lampe qui brûlait éternellement sur le comptoir c’ est moi dit une voix timide et basse le pauvre cupidon la voix disait cela en langue créole le pauvre cupidon était un nègre mozambique de ans qui ne ressemblait guère au vrai fils de venus il restait auprès de la porte et n’ osait point approcher je voyais maintenant ses yeux étincelans au milieu de son visage noir comme de l’ encre il était vêtu d’ un costume complet de gentleman tout noir mais en lambeaux que voulez -vous lui demandai -je ’ pas là maîtresse fit -il en montrant la rangée éblouissante de ses dents blanches non répliquai -je madame n’ est pas là. d’ un saut il fut auprès du grillage ’ pas là répéta -t -il d’ un ton joyeux puis avec une tristesse profonde moi pas manger jours dormi sous les ponts j’ avais un beau petit pain que mme fontanet m’ avait laissé pour déjeuner en son absence je n’ avais pas eu le temps d’ y songer j’ ouvris la fenêtre et je tendis le pain à cupidon oh fit -il en le saisissant à mains vous bon dieu ceux qui connaissent les gestes étranges la parole brève et spontanée des nègres se représenteront cette petite scène cupidon avala mon pain en bouchées vous bon dieu reprit -il en fixant sur moi ses yeux ardens vous me donne papier pour messié qui prend nègres quel monsieur mon ami messié no moi pas savoir maîtresse savoir messié qui prend tous les nègres je n’ étais pas du tout au fait cupidon commençait à s’ impatienter contre moi bon dieu comme j’ ouvrais le livre pour chercher au hasard quelque indication qui pût me guider j’ entendis tinter le verre du père fontanet cupidon s’ élança vers la porte là quelqu’ un fit -il avec épouvante comme s’ il eût été battu déjà dans cette maison revenez demain lui dis -je je chercherai il me fit un salut de singe et dit moi pas manger soir je lui jetai quelques sous que j’ avais dans ma poche et je courus ouvrir l’ arrière - boutique cupidon pendant cela ramassait les sous et répétait avec une joie délirante vous bon dieu vous bon dieu le verre tinta pour la seconde fois dans la chambre voisine je courus au père fontanet il y avait heures au moins que félicité était dehors il y avait heures que le père fontanet dormait ce long sommeil lui avait rendu un peu de force il était sur son séant il ne pouvait point parler mais son visage moins n’ avait plus ce caractère funèbre son visage exprimait tout uniment cette bouderie de l’ enfant maussade à qui on n’ obéit pas assez vite il me montra d’ un geste irrité le petit pot de punch qui mijotait sur le feu couvert de cendres je ne prétends pas que le punch traité ainsi comme le pot-au-feu fût du goût de nos connaisseurs mais le vieux fontanet prenait le punch comme on le lui donnait j’ emplis son verre je voulus l’ approcher de ses lèvres il me repoussa il était capable maintenant grâce au bon somme qu’ il avait fait de lever son verre lui - même et de le boire non sans trembler cependant non sans choquer les bords contre