-moi donc tout de suite alors rassurez -vous dit ce n’ est point à votre fortune que j’ en veux ecoutez -moi m. de beaupréau poussa un soupir de soulagement et regarda williams avec une stupeur croissante – vous avez une fille continua le baronnet une fille que j’ ai fait danser la nuit dernière – oui balbutia le chef de bureau – vous avez accordé sa main à m. fernand rocher – c’ est vrai – vous avez eu tort mon cher monsieur car votre fille me plaît et il m’ a pris fantaisie de l’ épouser l’ étonnement de m. de beaupréau à ces paroles atteignit les dernières limites – ecoutez poursuivit williams je sais vos affaires aussi bien que vous hermine n’ est pas votre fille m. de beaupréau jeta un cri et fit un soubresaut sur le siège où williams l’ avait contraint à se rasseoir – ecoutez donc continua williams avec calme et ne m’ interrompez pas je vous disais donc qu’ hermine n’ est pas votre fille est -ce vrai – c’ est très vrai balbutia m. de beaupréau elle est la fille d’ un homme dont moi seul moi sir williams je sais le nom le chef de bureau fit un nouveau mouvement de surprise – cet homme est mort mort fois millionnaire acheva froidement williams tandis que le chef de bureau avait un éblouissement il est mort et moi seul sais son nom moi seul sais où est déposé son testament a ce mot de testament une lueur étrange se fit dans le cerveau du chef de bureau qui devina à moitié les projets de williams – son testament reprit le baronnet porte un nom en blanc le nom du légataire universel ce nom ce devait être dans la pensée du testateur celui de la femme déshonorée ou de son enfant si elle en avait un comprenez -vous et williams et m. de beaupréau se regardèrent alors comme bandits flairant une curée et tout prêts à s’ allier et à devenir amis après avoir voulu s’ égorger si j’ épouse votre fille poursuivit williams le testament caché se retrouvera le blanc sera rempli par le nom d’ hermine et il y aura pour le beau - père une belle part du gâteau m. de beaupréau frissonna d’ enthousiasme comme naguère il avait frissonné de terreur dans le cas contraire acheva le baronnet je demeure muet et les millions sont à jamais perdus – oh s’ écria m. de beaupréau avec un sauvage emportement vous l’ épouserez le baronnet regarda froidement son interlocuteur – beau - père dit -il entre nous vous êtes un assez joli scélérat et je vous crois capable de tous les crimes seulement la tête est faible chez vous vous avez des passions vous aimez les petites grisettes et vous avez besoin d’ être dirigé vous serez mon esclave – je le serai murmura beaupréau qui courba le front avec l’ humilité du crime rencontrant une supériorité. ce qui se passa entre ces hommes nul ne le sut mais lorsque beaupréau quitta la rue serpente un pacte ténébreux le liait à sir williams et la perte de fernand rocher était résolue chapitre le caissier l e lendemain m. de beaupréau remis de ses terribles émotions de la nuit arriva à son bureau vers heures williams lui avait promis cerise en lui disant – beau - père le soir de mes noces vous trouverez à votre porte une chaise de poste attelée dans cette chaise un sac de louis et à côté de ce sac de louis mademoiselle cerise ce qui vous permettra d’ aller passer une lune de miel convenable quelque part à lieues de paris williams tenait m. de beaupréau par un double appât cerise et les missions du mystérieux héritage donc vers heures m. de beaupréau arriva à son bureau en habit bleu rasé de frais souriant et bonhomme derrière ses conserves comme un philanthrope ou un négrophile mais à peine était -il installé dans son fauteuil de cuir vert à peine plaçait -il auprès de lui sa tabatière et son mouchoir à carreaux bleus – il était voué au bleu – que fernand rocher entra fernand n’ avait point encore reçu cette terrible lettre de congé écrite par hermine et tombée aux mains de williams le jeune homme était donc calme et souriant comme tous ceux qui aiment et croient toucher à l’ heure suprême du bonheur – ah vous voilà cher ami dit m. de beaupréau en lui tendant la main fernand salua le chef de bureau – je viens vous rendre compte de ma petite mission dit -il – ah ah fit m. de beaupréau je gage que vous vous êtes fort ennuyé. – hélas soupira fernand qui songea que pour complaire à son beau - père futur il avait consenti à se priver d’ une bonne et longue soirée passée auprès d’ hermine – vous a -t -on parlé de moi – oui j’ ai dit que vous étiez souffrant et n’ aviez pu sortir très bien maintenant cher enfant poursuivit m. de beaupréau puisque vous êtes devenu mon confident soyez - le jusqu’ au bout et m. de beaupréau prit un petit air mystérieux et son œil gris pétilla derrière ses lunettes bleues avec une expression de joie malicieuse – je vous écoute monsieur répondit fernand – cette petite poursuivit tout bas le chef de bureau me prend en réalité beaucoup de temps tenez il va falloir que je sorte elle m’ attend et m’ a fait un peu son esclave fernand sourit avec complaisance car au fond du cœur il éprouvait un violent dégoût de ce vieillard amoureux – or continua beaupréau vous allez vous installer ici en mon absence et jetterez un coup d’ œil à mon travail du jour je serai de retour dans une heure au plus s’ il survient quelque bon à payer vous le payerez je vous laisse les clefs de ma caisse m. de beaupréau