du lansquenet nous eussions reconnu chaverny le beau petit marquis choisy navailles gironne nocé albret et d' autres m. de peyrolles était là et gagnait c' était une habitude qu' il avait on la lui connaissait ses mains étaient généralement surveillées du reste sous la régence tromper au jeu n' était pas péché. on n' entendait que des chiffres qui allaient se croisaient et rebondissaient de l' un à l' autre louis cents quelques jurons de mauvais joueurs et le rire involontaire des gagnants toutes les figures bien entendu étaient découvertes autour de la table dans les avenues au contraire beaucoup de masques et beaucoup de dominos allaient causant des laquais en livrée de fantaisie et pour la plupart masqués pour ne pas dénoncer l' incognito de leurs maîtres se tenaient de l' autre côté du petit perron du régent – gagnez -vous chaverny demanda un petit domino bleu qui vint mettre sa tête encapuchonnée à l' ouverture de la tente chaverny jetait le fond de sa bourse sur la table – cidalise s' écria gironne à notre secours nymphe des forêts vierges un autre domino parut derrière le premier – plaît -il demanda ce second domino – ce n' est pas une personnalité desbois ma mignonne lui fut -il répondu il s' agit de forêts – a la bonne heure fit mlle desbois duplant qui entra cidalise donna sa bourse à gironne un des vieux gentilshommes assis à la table de reversis fit un geste de dégoût – de notre temps m. de barbanchois dit -il à son voisin cela se faisait autrement – tout est gâté m. de la hunaudaye répondit le voisin tout est perverti – rapetissé m. de barbanchois – abâtardi m. de la hunaudaye – travesti – galvaudé. – sali et tous deux en choeur avec un grand soupir – où allons -nous baron où allons -nous m. le baron de barbanchois poursuivit en prenant un des boutons d' agate qui décoraient l' antique pourpoint de m. le baron de la hunaudaye – qui sont ces gens monsieur le baron – monsieur le baron je vous le demande – tiens tu taranne criait en ce moment montaubert – taranne grommela m. de barbanchois ce n' est pas un homme c' est une rue – tiens tu albret – cela s' appelle fit m. de la hunaudaye comme la mère de henri-le-grand pêchent -ils leurs noms – où bichon l' épagneul de mme la baronne a -t -il pêché le sien répliqua m. de barbanchois en ouvrant sa tabatière cidalise qui passait y fourra effrontément ses doigts m. le baron resta bouche béante – il est bon dit la fille d' opéra madame repartit gravement le baron de barbanchois je n' aime point mêler veuillez accepter la boîte cidalise ne se formalisa point elle prit la boîte et toucha d' un geste caressant le vieux menton du gentilhomme indigné. puis elle fit une pirouette et s' éloigna – où allons -nous répéta m. de barbanchois qui suffoquait que dirait le feu roi s' il voyait de pareilles choses au lansquenet – perdu chaverny encore perdu – c' est égal j' ai ma terre de chaneilles je tiens tout – son père était un digne soldat dit le baron de barbanchois a qui appartient -il – a m. le prince de gonzague – dieu nous garde des italiens les allemands valent -ils mieux monsieur le baron un comte de horn roué en grève pour assassinat – un parent de son altesse allons -nous – je vous dis monsieur le baron qu' on finira par s' égorger en plein midi dans les rues – eh monsieur le baron c' est déjà commencé. n' avez -vous point lu les nouvelles hier une femme assassinée près du temple la lauvet une agioteuse – ce matin un commis du trésor de la guerre le sieur sandrier retiré de la seine au pont notre-dame – pour avoir parlé trop haut de cet écossais maudit prononça tout bas m. de barbanchois – chut fit m. de la hunaudaye c' est le onzième depuis jours – oriol oriol à la rescousse crièrent en ce moment les joueurs le gros petit traitant parut à l' entrée de la tente il avait le masque et son costume d' une richesse grotesque lui avait fait dans le bal un haut succès de rire – c' est étonnant dit -il tout le monde me connût – il n' y a pas oriol s' écria navailles – ces dames trouvent que c' est assez d' un fit nocé. – jaloux s' écria -t -on de toutes parts en riant oriol demanda – messieurs n' avez -vous point vu nivelle – dire que ce pauvre ami déclama gironne sollicite en vain depuis mois la place de financier bafoué et dévoré auprès de notre chère nivelle – jaloux dit -on encore – as tu vu d' hozier oriol – as tu tes parchemins – oriol sais tu le nom de l' aïeul que tu vas envoyer aux croisades et les rires d' éclater m. de barbanchois joignait les mains m. de la hunaudaye disait – ce sont des gentilshommes monsieur le baron qui raillent ces saintes choses – où allons -nous seigneur allons -nous – peyrolles dit le petit traitant qui s' approcha de la table je vous fais les louis puisque c' est vous mais relevez vos manchettes – plaît -il fit le factotum de m. de gonzague je ne plaisante qu' avec mes égaux mon petit monsieur chaverny regarda les laquais derrière le perron du régent – parbleu murmura -t -il ces coquins ont l' air de s' ennuyer là-bas va les chercher taranne pour que cet honnête m. de peyrolles ait un peu avec qui plaisanter le factotum n' entendit point cette fois il ne se fâchait qu' à bonnes enseignes il se contenta de gagner les louis d' oriol – et du papier disait le vieux barbanchois toujours du papier on nous paye nos pensions en papier