avait en effet une caisse et la disposition de certains fonds secrets au ministère cette caisse renfermait parfois jusqu’ à et francs partie en or partie en billets on appelait cela au ministère la caisse des secours mystérieux le bureau occupé par m. de beaupréau était un grand salon précédé par une antichambre dans laquelle se tenaient garçons de bureau et qui reliait cette pièce aux bureaux occupés par les commis a droite de la cheminée se trouvait un vaste pupitre garni de casiers et de cartons verts devant lequel s’ asseyait m. de beaupréau a gauche de la cheminée était la caisse un coffre - fort modèle garni de serrures chacune munie de clefs l’ une de ces clefs était dans les mains du caissier général du ministère l’ autre dans celles de m. de beaupréau de façon que ce dernier était soumis à un contrôle constant allez fermer votre bureau dit beaupréau à fernand et revenez vite vous installer ici fernand sortit rapide comme l’ éclair m. de beaupréau se leva ouvrit sa caisse en retira un portefeuille qu’ il fit disparaître dans les vastes poches de son pardessus d’ alpaga referma la caisse ensuite et vint se rasseoir dans son fauteuil minutes après fernand reparut m. de beaupréau se leva avec calme mit son pardessus le boutonna et dit au jeune homme en lui tendant un trousseau de clefs – voilà mon cher enfant une belle marque de confiance que je vous donne il y a par exception francs en caisse – monsieur fit fernand blessé. – bon répondit le chef de bureau en souriant n’ allez -vous pas vous fâcher vous savez bien qu’ un beau - père est toujours un peu défiant à l’ endroit d’ un gendre et m. de beaupréau donna sur la joue du jeune homme une tape amicale l’ installa dans son fauteuil et gagna l’ antichambre d’ où il passa dans ses bureaux – messieurs dit -il aux employés je sors pour une heure et laisse ma besogne à m. rocher vous vous adresserez à lui si besoin est cela dit m. de descendit le grand escalier du ministère avec un calme parfait tourna l’ angle du boulevard et monta dans une voiture de place criant au cocher – rue saint-lazare et au galop cependant fernand installé au bureau de m. de beaupréau dépouillait la correspondance de son chef depuis environ minutes lorsqu’ un commissionnaire de coin de rue pénétra dans l’ antichambre une lettre à la main et s’ adressant à un huissier demanda à voir m. rocher l’ huissier ouvrit la porte du salon et fit entrer le commissionnaire – monsieur dit ce dernier qui n’ était autre que colar et qui avait sa leçon faite je viens du coin de la rue saint-louis dames une âgée et une jeune qui descendaient vers le boulevard m’ ont remis cette lettre avec ordre de vous l’ apporter ici sur-le-champ ma course est payée et colar tendit la lettre d’ hermine qu’ il tenait de williams salua et sortit sur-le-champ fernand reconnut l’ écriture de sa fiancée et tressaillit de joie en rompant le cachet mais à peine eut -il jeté les yeux sur les premières lignes qu’ il pâlit chancela et éprouva comme un éblouissement que signifiait ce congé empli d’ un froid dédain et comment celle qui lui souriait la veille encore avec amour pouvait -elle lui écrire ainsi pendant quelques secondes fernand demeura stupide d’ étonnement et d’ épouvante tournoyant sur lui - même comme foudroyé puis une réaction se fit en lui il lut et relut cette lettre fatale et s’ élançant hors du bureau oubliant l’ absence de m. de beaupréau et son devoir il sortit sans même prendre son chapeau et tête nue il se précipita vers la rue saint-louis voulant à tout prix voir hermine sur l’ heure les huissiers qui le virent sortir s’ imaginèrent qu’ il montait à l’ étage supérieur pour affaires de service surtout le voyant sans chapeau et sans pardessus fernand n’ emportait qu’ une seule chose les clefs de la caisse de m. de beaupréau qu’ il avait mises dans sa poche au moment même où le chef du bureau les lui confiait un quart d’ heure puis une demi-heure s’ écoulèrent fernand ne reparut pas – m. rocher vient de sortir disaient les huissiers aux employés qui voulaient pénétrer dans le bureau de m. de beaupréau et les employés rebroussaient chemin tout à coup m. de beaupréau rentra – m. rocher est sorti répéta l’ huissier – sorti fit le chef de bureau d’ un ton surpris – oui monsieur – sorti en mon absence – oui mais il est dans l’ hôtel sans doute car il est sorti sans son chapeau – c’ est bizarre murmura m. de beaupréau entrant dans son bureau et s’ y installant puis il parut se mettre au travail et comme si fernand selon lui eût dû rentrer tout de suite minutes après un monsieur vêtu de noir et dont la visite avait été annoncée au chef de bureau par un billet du ministre un monsieur vêtu de noir cravaté de blanc grand et maigre portant des cheveux longs et gras et pourvu d’ un nez pointu et presque diaphane un musicien allemand en un mot se présenta et salua jusqu’ à terre le musicien présenta à m. de beaupréau un bon à payer de cents francs a quel titre et pourquoi ce musicien touchait -il l’ argent du ministère des affaires étrangères c’ était ce que nul n’ aurait pu dire pas même m. de beaupréau – diable murmura m. de beaupréau votre visite est intempestive monsieur je n’ ai pas les clefs de ma caisse une vive déception se peignit sur le visage maigre et bleuâtre du compositeur – mais reprit m. de beaupréau je vais les avoir dans un instant j’ imagine veuillez vous asseoir le musicien s’ assit sur le bord d’ une chaise avec la