procédure avait dû être singulièrement simplifiée tout était provisoire en ce moment au châtelet les juges n' avaient point leurs aises comme au palais du parlement m. le marquis de ségré n' avait pour vestiaire qu' un cabinet noir attenant au grand greffe et séparé seulement par une cloison du réduit mm les conseillers faisaient leur toilette en commun c' était fort gênant et mm les conseillers étaient mieux traités que cela dans les plus minces présidiaux de province la salle du grand greffe donnait par une porte - fenêtre sur le pont qui reliait la tour de briques ou tour neuve au château à la hauteur de l' ancien cachot de chaverny les condamnés devaient passer par cette salle pour regagner la prison – quelle heure avez -vous monsieur de labaumelle demanda le marquis de ségré à travers sa cloison – heures monsieur le président répondit le conseiller – la baronne doit m' attendre la peste soit de ces doubles séances priez m. husson de voir si ma chaise est à la porte husson bordesson descendit les escaliers à ainsi fait -on quand on veut monter dans les carrières sérieuses – savez -vous disait cependant perrin hacquelin des maisons de viefville-en-forez que ce témoin m. de peyrolles s' exprime très convenablement sans lui nous aurions dû délibérer jusqu' à heures – il est à m. le prince de gonzague répondit labaumelle m. le prince choisit bien ses gens – qu' ai -je entendu dire fit le marquis - président m. de gonzague serait en disgrâce – point point répliqua perrin hacquelin m. de gonzague a eu pour lui tout seul le matin de ce jour le petit lever de son altesse royale c' est une faveur à chaux et à sable – coquin maraud bélître pendard s' écria en ce moment le président de ségré. c' était sa manière d' accueillir son valet de chambre lequel le dévalisait en revanche – fais attention reprit -il que je vais chez la baronne et qu' il faut que je sois coiffé à miracle au moment où le valet de chambre allait commencer son office un huissier entra dans le boudoir commun de mm les conseillers et dit – peut -on parler à m. le président le marquis de ségré entendit au travers de sa cloison et cria à tue tête – je n' y suis pas corbleu envoyez tous ces gens au diable – ce sont dames reprit l' huissier – des plaideuses a la porte comment mises – toutes en noir et voilées – costume de procès perdu comment venues – dans un carrosse aux armes du prince de gonzague – ah diable fit m. de ségré ce gonzague n' avait pourtant pas l' air à son aise en témoignant devant la cour mais puisque m. le régent faites attendre husson- bordesson – il est allé voir si la chaise de m. le président est à sa porte – jamais là quand on a besoin de lui grommela m. le marquis reconnaissant ne parviendra pas ce bêta - là puis élevant la voix – vous êtes habillé monsieur de labaumelle faites -moi le plaisir d' aller tenir compagnie à ces dames je suis à elles dans un instant berthelot de labaumelle qui était en bras de chemise endossa un vaste frac de velours noir souffleta sa perruque et se rendit à la corvée m. le marquis de ségré dit à son valet de chambre – tu sais si la baronne ne me trouve pas bien coiffé je te chasse mes gants un carrosse aux armes de gonzague qui peuvent être ces pimbêches mon chapeau ma canne pourquoi ce pli à mon jabot coquin digne de la roue tu m' auras un bouquet pour mme la baronne précède -moi maroufle m. le marquis traversa le cabinet de toilette pour et répondit par un signe de tête au salut respectueux de ses conseillers puis il fit son entrée dans la salle du greffe en vrai petit maître du palais ce fut peine perdue les dames qui l' attendaient en compagnie de m. de labaumelle muet comme un poisson et plus droit qu' un piquet ne remarquèrent nullement les grâces de sa tournure m. de ségré ne connaissait point ces dames tout ce qu' il put se dire c' est que ce n' étaient point des demoiselles d' opéra comme celles que m. de gonzague patronnait d' ordinaire – a qui ai -je l' honneur de parler belles dames demanda -t -il en pirouettant et en jouant de son mieux au gentilhomme d' épée labaumelle délivré regagna le vestiaire – monsieur le président répondit la plus grande des femmes voilées je suis la veuve de philippe de lorraine duc de nevers – hein fit ségré mais la veuve de nevers a épousé le prince de gonzague ce me semble – je suis la princesse de gonzague répondit -elle avec une sorte de répugnance le président fit ou saluts de cour et se précipita vers l' antichambre – des fauteuils coquins s' écria -t -il je vois bien qu' il faudra que je vous chasse tous un jour ou l' autre son accent terrible mit en branle les huissiers les garçons de chambre les massiers les commis - greffiers les expéditionnaires et généralement tous les rats du palais qui moisissaient dans les cellules voisines on apporta en tumulte une douzaine de fauteuils – point n' est besoin monsieur le président dit la princesse qui resta debout nous venons ma fille et moi – ah peste interrompit m. de ségré en s' inclinant un bouton de lis je ne savais pas que m. le prince de gonzague – mlle de nevers prononça gravement la princesse le président fit des yeux en coulisse et salua nous venons poursuivit la princesse apporter à la justice des renseignements – permettez -moi de vous dire que je devine belle dame interrompit encore le marquis notre profession aiguise et subtilise l' esprit si l' on peut ainsi s' exprimer d'