du feuillage comme ces nymphes joufflues de virgile qui se cachent pour se montrer la saison des fleurs était passée mais les beaux fruits jaunes et rouges sont les fleurs savoureuses de l’ automne et les yeux se réjouissent de les regarder toute la famille était réunie autour du petit gomez qui lutinait une tortue familière m. de la tour d’ embleuse manquait seul au rendez-vous matinal ses fenêtres étaient encore fermées et l’ on respectait son sommeil mathieu mantoux qui redoublait de zèle depuis que le docteur l’ avait maintenu en place lavait activement son linge au bord d’ un petit ruisseau qui courait à la mer le domestique de m. stevens vint en toute hâte appeler son maître un crime avait été commis dans le voisinage tout le canton était en émoi et l’ on courait au juge comme au feu m. stevens en prenant congé de ses amis demanda au messager quelques détails sur l’ événement je ne sais rien répondit l’ homme c’ est dit -on une française qu’ on a trouvée morte dans son lit tout près d’ ici interrompit le docteur à un quart de lieue ne dit -on pas que c’ est une nouvelle débarquée je le crois mais sa servante ne parle que le français et l’ on n’ a pas pu comprendre vous avez vu la servante une grosse femme énorme voilà qui va bien dit m. le bris cher monsieur stevens on sonne le déjeuner et si vous m’ en croyez vous viendrez vous mettre à table la morte se porte bien je vous le garantis m. stevens homme grave ne comprit pas la plaisanterie le docteur ajouta « la loi anglaise punit -elle les gens qui promettent de se suicider et qui ne tiennent pas leur parole non mais elle punit le suicide lorsqu’ il est prouvé. allons je n’ ai pas de bonheur avec la loi anglaise m. stevens reprit « sérieusement docteur avez -vous quelque motif de croire à une fausse alerte je vous donne mon billet que la dame en question n’ a pas reçu une égratignure je la connais de reste et elle est trop amoureuse de sa peau blanche pour y faire des trous mais si elle a été assassinée n’ en croyez rien mon excellent ami vous connaissez -vous en oiseaux de volière pas trop alors vous ne savez pas quelle différence il y a entre les mésanges à tête bleue et les mésanges à tête noire non les mésanges à tête bleue sont de jolies petites bêtes qui se laissent tuer sans résistance les mésanges à tête noire sont celles qui tuent les autres eh bien la dame en question est une mésange à tête noire allons déjeuner je ne comprends pas dit m. stevens pourquoi me ferait -on appeler juge très subtil si l’ on vous fait chercher ici ce n’ est pas pour avoir le plaisir de causer avec vous c’ est pour attirer une autre personne qui ne se dérangera pas qu’ en dites -vous cher comte il a raison dit la douairière le comte ne répondait pas il était plus ému qu’ il ne voulait le paraître germaine lui tendit la main et lui dit allez avec m. stevens mon ami et espérons que le docteur aura dit vrai parbleu dit m. le bris j’ y vais aussi je me mets de la partie quoiqu’ on ne m’ ait pas invité. mais si la dame n’ est pas morte sans rémission je jure sur mon bonnet de docteur que le comte ne lui dira pas un mot m. stevens le comte et le docteur montèrent en voiture minutes après ils s’ arrêtaient devant la maison de mme chermidy du plus loin qu’ ils l’ aperçurent le docteur changea d’ avis et pensa qu’ un malheur était arrivé. une foule compacte assiégeait l’ enclos et les maltais de la police accourus à la nouvelle du crime ne suffisaient pas à contenir la curiosité publique « diable dit m. le bris est -ce que la petite dame se serait tuée pour nous faire pièce je ne la croyais pas si forte que cela m. de villanera mangeait sa moustache sans rien dire il avait aimé mme chermidy pendant ans et il s’ était cru sincèrement aimé. son cœur se déchirait à l’ idée qu’ elle avait pu se tuer pour lui les souvenirs du passé se révoltaient contre toutes les affirmations du docteur et plaidaient victorieusement la cause d’ honorine la foule ouvrit un passage à m. stevens et à ses compagnons ils arrivèrent sous la conduite des agents de police à la chambre mortuaire mme chermidy était sur son lit dans la toilette qu’ elle portait la veille sa jolie tête grimaçait horriblement ses lèvres entrouvertes laissaient voir rangées de petites dents serrées par la dernière convulsion de l’ agonie ses yeux qu’ une main pieuse n’ avait pas fermés à temps semblaient regarder la mort avec épouvante le poignard était au milieu de la chambre à la place où le tas l’ avait jeté. le sang avait jailli sur les vêtements sur les draps sur les meubles et partout une large mare figée devant la cheminée annonçait que la malheureuse s’ était frappée là. une traînée d’ un rouge sombre montrait qu’ elle avait eu la force de marcher jusqu’ à son lit la femme de chambre qui avait appelé la justice et ameuté le voisinage ne criait plus on aurait dit qu’ elle avait dépensé sa fureur en épuisant ses forces accroupie dans un coin de la chambre les yeux attachés sur le cadavre de sa maîtresse elle regardait aller et venir les hommes de loi l’ arrivée du comte et du docteur le bris ne l’ éveilla point de sa torpeur m. stevens suivi de son greffier qui l’ avait devancé sur le théâtre du crime releva l’ état des lieux et dicta la description du cadavre avec l’ impassibilité de la justice le docteur fut