timidité d’ un solliciteur et les yeux tournés vers cette bienheureuse caisse dont on attendait les clefs m. de beaupréau se remit à la besogne une heure s’ écoula fernand ne reparaissait point le chef de bureau laissa échapper une exclamation d’ impatience et sonna violemment – comment dit -il à l’ huissier m. rocher n’ est pas encore rentré – non monsieur – cherchez le montez à l’ étage supérieur il doit être dans l’ hôtel puisque son chapeau est là. et m. de beaupréau indiqua du doigt le chapeau que fernand avait laissé sur une chaise l’ huissier sortit m. de beaupréau se remit au travail le musicien ne bougea point minutes après l’ huissier revint – m. rocher est sorti du ministère dit -il – sorti sans chapeau – oui monsieur – c’ est impossible exclama le chef de bureau qui jouait admirablement la surprise – le concierge et les plantons en sentinelle l’ ont vu passer et sortir de l’ hôtel répliqua l’ huissier m. de beaupréau se leva vivement – mais où donc est -il allé s’ écria -t -il – le concierge ajouta l’ huissier a remarqué chez lui une certaine agitation il s’ est mis à courir et l’ un des plantons l’ a vu prendre le boulevard dans la direction de la bastille cette fois m. de beaupréau eut le talent de pâlir et donner à son visage toutes les apparences d’ une violente émotion – non non murmura -t -il comme se parlant à lui - même c’ est impossible c’ est étrange fernand est un honnête homme – monsieur dit l’ huissier stupéfait de ce monologue à haute voix j’ oubliais de vous dire qu’ un commissionnaire était venu et avait remis une lettre à m. rocher et que c’ était avec cette lettre à la main que m. rocher était sorti – oh alors il aura reçu quelque mauvaise nouvelle il aura été forcé de sortir oui j’ aime mieux croire cela murmura tout haut le chef de bureau avec un soupir de soulagement puis il regarda le musicien – cependant dit -il je ne puis faire attendre éternellement monsieur et s’ adressant à l’ huissier – descendez à la caisse et priez m. le caissier général de se donner la peine de monter chez moi tout de suite l’ huissier obéit m. de beaupréau se mit à arpenter son cabinet de long en large d’ un pas inégal et brusque laissant échapper des mots inarticulés et manifestant une extrême agitation peu après le caissier arriva – monsieur dit le chef de bureau qui parut dominer son émotion j’ ai oublié les clefs de ma caisse pourriez -vous me prêter les vôtres j’ ai pensé que c’ était pour cela que vous me faisiez appeler et je vous les apporte et il tendit les clefs à m. de beaupréau qui courut au coffre - fort et l’ ouvrit mais soudain le chef de bureau poussa un cri et recula pâle défait chancelant et comme si au fond de cette caisse il eût vu surgir quelque sinistre apparition – mon dieu s’ écria -t -il d’ une voix étouffée – qu’ avez -vous monsieur exclama le caissier qui le voyant chanceler courut à lui et le soutint pendant quelques secondes m. de beaupréau parut être en proie à une sorte de vertige puis il se remit peu à peu et dit au caissier – monsieur nous avons fait ma caisse ensemble hier soir n’ est -ce pas – oui répondit le caissier elle contenait francs centimes dont francs en billets de banque contenus dans un portefeuille de maroquin vert – eh bien dit le chef de bureau d’ une voix éteinte le portefeuille a disparu – vous êtes volé s’ écria le caissier d’ une voix retentissante qui fit accourir les huissiers et alla se répercuter jusque dans les bureaux des commis m. de beaupréau se laissa tomber sur un siège comme un homme anéanti j’ ai confié les clefs de ma caisse dit -il il y a une heure à m. rocher et m. de beaupréau cacha son front dans ses mains comme si la honte d’ avoir accordé sa fille à un voleur y eût apposé déjà un stigmate indélébile cependant les exclamations du caissier général les cris du chef de bureau les chuchotements des huissiers avaient ameuté en un clin d’ œil tout le personnel du ministère fernand rocher était aimé et jouissait de l’ estime universelle il y eut un cri d’ incrédulité unanime en sa faveur puis les charges s’ élevèrent contre lui avec une logique désespérante il avait eu les clefs de la caisse en sa possession pendant minutes on l’ avait vu sortir pâle et troublé. il avait laissé son chapeau pour faire croire à une absence momentanée et n’ éveiller aucun soupçon sur sa fuite fernand on le savait n’ était pas riche il avait pu être tenté par une somme aussi ronde que celle de francs enfin les heures s’ écoulaient et il ne revenait pas fernand rocher était perdu chapitre le commissaire t andis que ces événements se déroulaient au ministère le malheureux fernand courait comme un fou le long des boulevards et arrivait rue saint-louis à la porte de m. de beaupréau il gravit les étages du vieil escalier avec la rapidité de l’ éclair et sonna précipitamment l’ unique servante du chef de bureau vint lui ouvrir fernand voulut passer et entrer dans l’ appartement mais la servante demeura sur le seuil de façon à lui barrer le passage et lui dit – monsieur est sorti – je veux voir ces dames – ces dames sont sorties – je les attendrai dit fernand qui voulut écarter la servante mais la robuste cauchoise le repoussa et lui dit – monsieur prendrait une peine inutile ces dames ne rentreront pas – elles ne rentreront pas articula fernand d’ une voix hébétée – elles sont parties pour jours – parties exclama