faisions une partie d’ échecs en attendant ces demoiselles madame belfond volontiers elle prépare la table cette partie d’ échecs doit durer minutes les joueurs doivent la rendre piquante suivant leur inspiration mais une querelle est de rigueur scène x. les précédents hélène thérèse émilie toilettes simples et peu bouffantes léonce les domestiques au fond du théâtre madame belfond suspendons la lutte j’ entends nos enfants léonce la reine salue madame belfond et m. daubré thérèse vient après elle m. daubré. qu’ est -ce que c’ est ma fille mon père c’ est la reine qui a eu la fantaisie de s’ habiller comme sa première dame d’ honneur ne sommes -nous pas de votre goût m. daubré. vous êtes charmantes je ne peux pas dire le contraire mais ma fille pourquoi affecter tant de simplicité il n’ y a pas d’ affectation de ma part je suis vraiment une reine toute simple ne m’ avez -vous pas permis de suivre mes fantaisies tout le temps de mon règne cependant comme j’ étais votre fille avant d’ être reine si vous l’ exigez je mettrai ce soir la toilette dont vous m’ avez fait l’ aimable surprise m. se tournant vers madame belfond qu’ en pense mon amie madame belfond que votre fille est pleine de raison et que vous brûlez de lui rendre justice m. daubré. vous avez deviné juste j’ y vois clair madame belfond je n’ attendais pas moins de vous mon vieil ami félicitez -vous d’ avoir une fille raisonnable aimez sa modestie m. daubré. assez assez je suis converti thérèse n’ a pas été inutile à ma conversion elle m’ a appris qu’ une jeune fille peut joindre aux qualités les plus solides toutes les grâces de son âge thérèse salue m. daubré. m. daubré. quels sont ces papiers que tu tiens à la main hélène souriant ce sont mes comptes de reine mon père montrant léonce voici l’ intendant auquel vous aurez affame m. daubré. je lui confierais volontiers tous mes trésors léonce s’ incline madame belfond vous possédez les plus précieux mon ami nous autres gens de province fidèles aux vieilles traditions nous croyons encore que les femmes font et défont les maisons et votre chère hélène montre déjà par sa sagesse et sa modestie qu’ elle justifiera le proverbe il est utile de le remettre en honneur fin du et dernier acte chapitre xiii les répétitions et la représentation avaient constitué sortes de plaisirs bien distincts pendant toute la semaine il ne fut question que de la reine d’ un jour des acteurs du talent qu’ ils avaient montré et de riens passés inaperçus pour le public et d’ une gravité importante pour yvonne et ses amis les acteurs conservèrent pendant quelque temps leurs noms d’ emprunt ce qui donnait lieu à plaisanteries madame de néris ne laissait échapper aucune occasion de fêter ses hôtes toutefois la plus habile maîtresse de maison n’ a pas encore trouvé le secret de mettre son baromètre au beau fixe de sorte qu’ yvonne dut se résigner plus d’ une fois à passer des journées sans faire de parties elle appelait ces journées - là des journées perdues car malgré sa philosophie notre petite fille ne voyait pas avec indifférence que le temps sans considération pour elle et ses amis marchait de son pas égal et qu’ il y aurait nécessairement une fin à de si heureux jours la pluie soulevait tous les mécontentements netta seule prenait son parti disant qu’ il fallait se soumettre à la circonstance ma chère disait -elle ce serait malheureux de ne pas savoir s’ amuser quand il pleut car il pleut très - souvent il y a tant de jeux tant de distractions je t’ avoue que je pardonne volontiers à la pluie de me forcer de rester à la maison pour terminer une lecture intéressante c’ est ce qui va m’ arriver aujourd’hui avec m. coqueluche yvonne n’ approuvait qu’ à moitié les raisons de netta cependant il fallait finir par s’ y rendre et tirer le meilleur parti de la situation on se réunissait au salon et ces journées perdues avaient je vous l’ assure leur avantage et portaient leurs fruits le travail est une vertu d’ habitude qu’ il ne faut jamais négliger sauf quelques exceptions nécessaires pour confirmer la règle il est important que les écoliers consacrent toujours quelques heures à l’ étude la mémoire s’ entretient l’ esprit ne s’ endort pas et surtout on conserve l’ habitude du travail la pluie d’ automne eut donc son avantage les collégiens reprirent leurs auteurs firent des vers latins avec une facilité que leur eût peut - être enlevée le soleil les jeunes filles lurent des voyages en consultant la carte les morceaux à mains furent consciencieusement étudiés le matin pour mériter des applaudissements à la soirée de famille l’ ouvrage des pauvres et des églises avançait notablement et enfin les mamans savaient toujours donner du charme à ces journées de repos par quelque récit utile et amusant plus d’ une fois les enfants fournissaient eux - mêmes un sujet de conversation yvonne ayant gardé le silence pendant plus de minutes dit à ses amies mesdemoiselles si l’ on vous offrait d’ être riches ou très - jolies ou d’ avoir beaucoup de talents que choisiriez -vous a cette question inattendue toutes les mains s’ arrêtèrent quelle drôle de question- dirent en même temps thérèse et mélanie êtes -vous fée ma chère vous avez deviné. j’ avais gardé mon secret jusqu’ ici mais la pluie m’ impressionne tellement que je ne suis plus maîtresse de nia discrétion eh bien mesdemoiselles choisissez entre ces dons la fortuné là beauté les talents et donnez les raisons de votre choix comment exauceras tu nos vœux chère fée demanda netta vous le verrez mes enfants répondit gravement yvonne la délibération fut longue on avait bien établi les avantages d’ un don les inconvénients venaient tout renverser madame de néris et ses