babet sort rentre portant un plateau et s’ en va aspasie mademoiselle veut -elle me donner les clefs je vais préparer la toilette déballez seulement j’ attendrai ces dames ici émilie je vais avec aspasie défaire les paquets elles sortent scène v. m. m. regardant autour de lui je crains chère enfant que tu ne sois pas bien ici cette maison est si différente de la nôtre rassurez -vous mon père je suis toujours bien près de vous ou près de ma mère vous savez d’ ailleurs que maman nous prêche la simplicité. m. daubré. silence je n’ entends pas raillerie sur ce point quand on a gagné des millions en amérique on peut avoir des fantaisies et ma fantaisie à moi c’ est que ma femme et mes filles soient comme des princesses encore un mot mon père ne craignez -vous pas qu’ une trop grande élégance ne soit tout à fait déplacée dans une famille où le luxe est inconnu m. daubré. tu ne connais pas madame belfond elle est trop bonne pour être jalouse et puis aucune femme n’ est fâchée de se mettre au courant de la mode quel tapage qu’ est -il donc arrivé scène vi les précédents émilie aspasie aspasie ah mademoiselle je suis au désespoir tranquillement vraiment aspasie avec volubilité. jamais mademoiselle ne le croira une chambre à lits comme une halle un porte-manteau dans lequel robes ne tiendront pas un trumeau grand comme la main une cuvette en terre de pipe pas de sonnette et ma chambre est une affreuse mansarde près du grenier qu’ allons -nous devenir nous dormirons d’ autant mieux qu’ il y aura plus d’ air dans notre chambre a mon couvent je n’ avais pas de glace et l’ eau ne perdait rien de sa pureté dans une cuvette de faïence rassurez -vous émilie et il y a sur mon lit un couvre pieds de petits morceaux de toutes les couleurs tais toi les enfants de lectoure ne parlent que pour répondre aux questions qu’ on leur adresse il faut t’ y habituer tout de suite émilie quel drôle de pays aspasie sort m. daubré. les voyages sont terribles mais on doit faire des sacrifices pour ses amis il n’ est -ce pas certainement d’ ailleurs cette vie simple délasse du grand monde il faut se faire aux circonstances m. daubré. tu as raison ma fille quel esprit nous ne sommes plus en amérique émilie regardant par la fenêtre ah voici des dames ce sont elles bien sûr m. léonce tient un lièvre par les oreilles scène vii les précédents mme thérèse léonce madame belfond combien je regrette d’ avoir été à la promenade mes amis c’ est une réception manquée me le pardonnez -vous m. daubré. quand on vient d’ amérique on est exposé à ne pas trouver ses amis au logis ans d’ absence ma chère madame belfond il lui baise la main madame belfond ma chère hélène vous ressemblez tellement à votre mère que je crois vous avoir toujours connue madame daubré ne viendra -t -elle pas compléter notre bonheur elles s’ embrassent m. daubré. j’ irai la chercher a vichy il n’ y a plus de distance à thérèse en s’ avançant elle renverse une chaise mademoiselle je suis heureuse de l’ espoir de passer quelque temps avec vous émilie et moi aussi elles s’ embrassent toutes les trois thérèse je compte sur votre indulgence mademoiselle pour vous accommoder de notre vie tranquille nous n’ aurons pas d’ autre distraction à vous offrir que celle de la promenade il n’ en faut pas d’ autre en votre compagnie scène viii les précédents minos minos maître moi tout déballé être prêt pour habiller maître m. arrangeant sa cravate c’ est bon c’ est bon minos sort scène ix les précédents excepté minos madame belfond cette apparition m’ a surprise mon vieil ami vous avez donc amené des nègres en france m. daubré. j’ en ai cents mais je n’ en ai amené qu’ un rassurez -vous madame belfond ce visage va faire événement dans notre petite ville m. daubré. c’ est ce que j’ ai pensé. il nous servira à table madame belfond cela n’ est pas nécessaire j’ ai mon domestique m. daubré. ma chère amie il est du meilleur ton d’ être servi par un blanc et par un noir madame belfond regardant son ami avec surprise venez ma chère hélène prendre possession de votre chambre quelques instants avant le souper m. daubré. ma bonne amie nous ne soupons jamais madame belfond comment vous ne prendrez rien après une journée de voyage m. daubré. nous dînerons volontiers madame belfond a quelle heure dînez -vous donc m. daubé. a heures c’ est l’ heure de paris madame belfond c’ est l’ heure du souper à lectoure ainsi il ne s’ agit que de s’ entendre vous dînerez et nous souperons m. daubré. voilà qui est entendu ils sortent fin du premier acte acte deuxième i. babet louis babet pour dire la vérité je ne suis pas fâchée que les maîtres soient allés chez m. le sous préfet que mademoiselle aspasie et le nègre courent les champs et que nous ayons un peu de bon temps mon pauvre louis louis d’ autant plus que j’ en ai gros sur le cœur a -t -on jamais vu une pareille mascarade babet babet pas de médisance louis ou bien parle bas louis baissant la voix où diable madame a -t -elle été chercher des amis pareils babet elle n’ a pas été les chercher ils sont bien venus louis tu sais bien ce que je veux dire mais il faut toujours que tu taquines babet quand j’ ai vu cet homme noir j’ ai pâli c’ est la première fois que j’ ai rencontré une figure de cette couleur là. louis se rengorgeant on dit que le noir est plus solide que le blanc mais ma fine j’ aime mieux avoir une figure plus salissante on