n’ est -ce pas je te le promets elles sortent scène iv les précédents excepté hélène et émilie madame belfond que vous êtes heureux mon ami d’ avoir une fille si raisonnable m. daubré. assurément mais elle me contrarié sans cesse par cette simplicité que j’ appelle déplacée dans sa position madame belfond de quoi vous plaignez -vous combien de parente ont à gémir du contraire mon ami dans notre petite ville même ne voyons -nous pas des prétentions ridicules les journaux de mode tournent la tête aux mères et aux filles heureusement qu’ il ya encore quelques femmes de principes qui ne se croiraient pas dignes de l’ héritage de leurs pères si elles changeaient leur mise et leur mobilier m. daubré. vous êtes de ces femmes là chère amie madame belfond je m’ en glorifie m. daubré. permettez -moi de vous dire vu l’ intérêt que je vous ai toujours porté que vous êtes trop arriérée pourquoi ne pas faire comme tout le monde pourquoi ne pas remplacer les portes par des portières ces fauteuils où l’ on se perd par d’ causeuses et enfin chère madame belfond vous étoffer un peu plus vous n’ êtes pas raisonnable madame belfond je me trouve très - raisonnable mon ami mes fauteuils sont excellents ma mère s’ y est assise ce souvenir me plaît et d’ ailleurs je ne manque pas de causeuses pour occuper mes fauteuils quant à ma toilette mon vieil ami il faut croire que j’ ai une grâce d’ état je me trouve très bien d’ ailleurs je suis trop fière pour me mettre en cage m. daubré. vous n’ établirez pas vos enfants ma chère amie amenez les au moins à paris prendre un air de capitale madame belfond non pas je trouve l’ air de lectoure excellent pour leur santé. je le vois vous nous trouvez fort encroûtés m. daubré. j’ ai tant voyagé thérèse oh que j’ aurais de chagrin de quitter notre petite maison de ne plus voir le chèvrefeuille et le jasmin tapisser le mur de la cour de n’ avoir plus de banc à l’ église m. daubré. venez à paris ma belle enfant je vous logerai tous dans mon hôtel je vous promènerai à pied en voiture vous ne voudrez plus revenir madame belfond ce que vous dites là mon ami serait dangereux pour toute autre que ma thérèse non non nous resterons dans notre modeste maison léonce ne consentirait pas à quitter les champs vôtre présence n’ a pu le retenir il est allé présider à la construction d’ un bâtiment de ferme à lieues d’ ici thérèse toute mon ambition serait de garder près de nous sa présence réjouit et console tant de malheureux ce matin babet nous a conduits chez une pauvre femme qui était au désespoir parce que sa vache est morte et la bonne lui a donné de l’ argent pour en acheter une autre m. daubré. ne me dites pas cela je vais pleurer madame belfond est -ce que les larmes n’ ont plus cours dans le grand monde m. soupirant oh si thérèse nos pauvres n’ oublieront jamais ce n’ est pas tout elle m’ a promis de m’ envoyer des layettes et des vêtements déjà je suis en possession de robes de soie pour faire des ornements au curé d’ une pauvre paroisse qu’ elle est donc bonne cette hélène ah je n’ ai plus peur d’ elle m. daubré. je resterais jusqu’ à demain à parler de ma fille il faut pourtant que j’ aille écrire à mon homme d’ affaire de là basset à ma femme pour être juste il faut convenir que la fortune a bien aussi ses petits embarras thérèse je vais prendre une leçon d’ ouvrage auprès d’ hélène elle me montre à faire des fleur m. daubré. c’ est une fée madame belfond et moi en bonne maîtresse de maison suivant l’ antique usage je vais m’ assurer si nos hôtes ont tout ce qu’ ils désirent ils sortent fin du deuxième acte acte troisième i. thérèse thérèse oui comme je vous le disais ma mère veut vous fêter et en dépit de la canicule nous danserons je viens d’ écrire à léonce que sa présence nous était indispensable vraiment ma chère thérèse je suis touchée de tant de bontés quand je songe que j’ avais peur de vous thérèse je vous en offre tout autant ma chère au moins suis -je excusable moi pauvre provinciale ces titres de provinciale et de parisienne qu’ on se passe à tour de rôle ne signifient rien ma mère m’ a souvent dit les personnes raisonnables ont partout et toujours leur valeur mais ma chère que l’ on doit me trouver ridicule et vous en particulier chère thérèse thérèse comment cela ne suis -je pas d’ une élégance absurde le luxe me déplaît partout et dans votre maison si modeste où tout parle raison je me trouve un personnage grotesque thérèse votre simplicité naturelle efface votre élégance on devine combien il vous en coûterait peu de renoncer à tout cela que vous me faites plaisir si vous saviez combien il m’ en coûte d’ obéir à mon père sur ce point thérèse votre fortune autorise le grand luxe ne dites pas cela ma chère maman n’ aime point du tout le luxe thérèse comment fait -elle pour y échapper c’ est très - amusant pour ce qui est des meublés des livrées et des voitures il faut bien qu’ elle se soumette pour la toilette c’ est autre chose elle joue des tours incroyables à mon père elle ressuscite comme elle dit des robes dont mon père a perdu le souvenir cadette dont elle n’ a jamais voulu se séparer pour prendre une femme de chambre élégante conduit on ne peut mieux ce manège mon père est persuadé que maman donne la mode et malheureusement cette mode là ne prend guère thérèse cependant quand on est si riche