d’ abord quand on est riche on doit donner le bon exemple maman dit je veux bien jeter l’ argent par la fenêtre à condition que les pauvres le ramasseront ensuite ma chère quand on est riche on n’ est pas sûr d’ être toujours si riche mon bon père vous conte merveille de son amérique mais il ne vous dit pas combien de fortunes sont renversées d’ un jour à l’ autre oh si j’ étais ma maîtresse ah thérèse qu’ avez -vous voulez -vous faire partie d’ une conspiration thérèse oui si vous en êtes le chef il n’ est pas douteux que mon père selon l’ habitude que sa tendresse lui en a fait contracter me demandera ce que je désire pour ma fête thérèse je ne vois pas le fil de la conspiration attendez je vais demander à mon père d’ être reine et maîtresse le jour de ma fête dans la bonne ville de lectoure il supposera avec raison que la charité jouera un rôle dans ma royauté d’ un jour et comme il est généreux il n’ en sera nullement effrayé. puis profitant de ma liberté et vous ayant pour complice nous irons chez la couturière commander des toilettes simples nous crevons nos ballons et nous paraissons au bal comme étant mises à la dernière mode thérèse que faites -vous d’ aspasie je la laisse enfiler ses cercles faire son empois et au moment de m’ habiller j’ ordonne eu reine thérèse c’ est une vraie conspiration je serai bonne princesse nous donnerons un dîner aux vieillards et aux orphelins de l’ hospice thérèse quelle journée de bonheur pour nous tous pourvu toutefois que votre père ne se fâche pas riant le moyen de se fâcher nous serons charmantes nous cueillerons les plus belles fleurs du jardin pour nous parer nous ferons valoir nos ans au lieu de les dédaigner comme font tant de demoiselles thérèse je me laisse conduire par vous en aveugle scène ii les précédents m. daubré. m. daubré. qu’ y a -t -il de nouveau mes enfants nous nous réjouissons du plaisir qui nous attend le jour de ma fête m. daubré. cette bonne madame je lui suis bien reconnaissant de fêter mon hélène nous avons fait de beaux projets thérèse et moi il faut que tout le monde soit gai et content m. daubré. il suffira de vous voir pourvu que mon présent de fête arrive à temps avec un présent m. daubré. parbleu cela va sans dire pourquoi cet air étonné et presque fâché je voulais vous demander m. daubré. parle abondance de biens ne peut pas nuire c’ est une fantaisie particulière m. daubré. tant mieux j’ aurai plus de plaisir à la satisfaire dût -il m’ en coûter francs que vous êtes bon mon père mais vous vous en tirerez à meilleur compte m. daubré. allons finis -en tu piques ma curiosité. je voudrais faire ma volonté absolue le jour de ma fête commander à tout le monde en un mot régner un jour m. daubré. si madame belfond et thérèse veulent se soumettre à tes lois je n’ ai pas d’ objection à faire pour ma part je signe tes décrets d’ avance thérèse et moi aussi allons voir ce que maman en pense elles sortent scène iii m. seul quelle coïncidence heureuse cette parure ne pouvait arriver plus à propos mais ne faudrait -il pas un petit diadème pour que le costume fût complet allons consulter aspasie il sort scène iv babet louis minos babet allons mes garçons préparez -moi cette salle là comme il faut un bal c’ est pas une petite affaire chacun va critiquer à qui mieux mieux je ne l’ aime pourtant guère la critique quand ça tombe sur nous minos mamzelle babet nous danser aussi comme maîtres n’ est -ce pas louis est -ce qu’ on danse en amérique minos allez voir et dire nouvelle à moi mamzelle babet pas dire non danser avec moi babet nous verrons quand le violon sera là. louis courant sur babet tu aurais le courage de danser avec lui babet pourquoi pas tout de suite minos voyons minos siffle et valse avec babet louis les regarde en se grattant l’ oreille babet en voilà assez je n’ ai pas de temps à perdre il faut que je pâtisse ferme minos pâtisse louis avec humeur faire quoi minos ah moi connaître pâtés aimer pâtés scène v. les précédents léonce léonce que se passe -t -il donc ici louis on retourne la maison monsieur pour fêter mademoiselle vous arrivez tout à propos pour tirer babet de malheur léonce babet louis histoire de parler monsieur léonce -vous je m’ en vais vous dire ce matin en faisant son pâté babet s’ est écriée comme çà si seulement m. léonce était ici je le prierais de m’ attraper perdrix ce serait juste l’ affaire léonce qu’ à cela ne tienne viens prendre ma valise et soigner le cheval bonjour minos minos salue louis à minos nettoyez les fenêtres je vais revenir vous aider ils sortent scène vi minos moi pas si bête travailler amérique oui france non il s’ assied dans un fauteuil tourne ses pouces et finit par s’ endormir scène vii minos m. daubré. m. daubré. le paresseux il se ressentira toujours d’ avoir été nègre minos minos minos se levant maître maître moi voici m. daubré. tu dors à cette heure - ci minos bon maître moi penser à amérique et puis dormir moi rêver cueillir bananes pour maîtresse hélène m. daubré. c’ est bon c’ est bon va à la poste chercher une caisse envoie -moi aspasie minos oui maître il sort scène viii m. daubré aspasie m. daubré. aspasie la caisse est arrivée aussitôt qu’ elle vous sera remise renfermez tout ce qu’ elle contient soyez discrète ainsi vous croyez qu’ en écrivant au premier joaillier de paris le n’ arriverait pas aspasie j’ en suis au désespoir c’ est impossible après