comme qui dirait carrée mais remarquable par des espèces de chiffres sans doute cabalistiques en petits clous dorés enfin lorsque sa malle est descendue la femme voilée entre à l’ auberge d’ un air extraordinaire et d ’ un air ténébreux elle demande à voix basse et en paraissant s ’ entourer du plus profond mystère où est situé le château de morville et si l ’ on pourrait l ’ y conduire n ’ importe à quel prix offrant pour cela dit -on des sommes mais des sommes enfin tout ce qu ’ on voudrait a ces mots m. et madame de morville assez surpris écoutèrent plus attentivement la narration de leur femme de charge sachant et c ’ était une justice à lui rendre que toutes ses fabuleuses exagérations reposaient toujours sur un fait réel elle changeait le ciron en éléphant mais enfin le ciron existait elle improvisait à donner le vertige sur un thème quelconque mais le thème existait ah reprit m. de la botardière de plus en plus intéressé cette femme voilée a demandé l’ adresse du château de morville oui monsieur mais toujours sans lever son voile toujours en s’ entourant de précautions de plus en plus mystérieuses et paraissant surtout ne vouloir à aucun prix se séparer de sa malle voilà-t -il pas quelque chose de bien étonnant qu’ elle veuille conserver sa malle mais monsieur qui sait ce qu’ il peut y avoir dans cette malle car enfin on a vu des malles renfermer des madame pivolet dit madame de morville en interrompant la femme de charge si vous n’ abrégez pas si vous continuez à abuser ainsi de notre patience et de celle de mon oncle je lui prouverai par votre dernier récit quelle foi l’ on doit avoir à vos histoires et à votre détestable manie de faire quelque chose de rien cette menace produisit un certain effet sur la femme de charge car elle poursuivit sans circonlocution joseph se trouvait à l’ auberge lorsque la femme voilée demandait l’ adresse du château il dit à la mystérieuse inconnue qu’ il est le cocher de m. de morville qu’ il a emmené la femme de son régisseur au bourg qu’ il l’ attend pour la ramener et que si la femme voilée a quelque commission à donner pour le château il s’ en chargera alors monsieur — poursuivit lentement madame pivolet triomphant d’ avance de l’ effet qu’ elle allait produire alors la mystérieuse inconnue dit à joseph qu’ elle était attendue au château de morville et qu’ elle profiterait du retour de la femme du régisseur pour faire route avec elle mais toujours sans vouloir à aucun prix se séparer de sa malle m. et madame de morville fort surpris car ils n’ attendaient aucune visite n’ avaient pas interrompu la femme de charge m. de morville lui dit vivement et qu’ a fait joseph joseph voyant à ce moment arriver madame dubreuil la femme du régisseur lui a dit ce que demandait la mystérieuse inconnue madame dubreuil a répondu que puisque la dame voilée était attendue au château elles feraient route ensemble comment s’ écria m. de morville mais cette dame est donc venue ici avec madame dubreuil pardon monsieur répondit madame pivolet qui ne lâchait pas si facilement sa proie et ne donnait pas ainsi de prime saut le dénoûment de son histoire il faut vous dire alors cette dame est restée au bourg reprit madame de morville vous allez voir madame permettez -moi d’ achever et vous n’ attendez personne ici dit m. de la botardière à son neveu et à sa nièce vous ne comptiez sur aucune visite non mon oncle m. de morville aussi me semblait -il peu probable que cette dame vînt ici mais enfin ajouta -t -il en s’ adressant à madame pivolet — cette dame qu’ est -elle devenue achevez donc madame dubreuil lui ayant proposé de l’ amener au château ah j’ oubliais une chose importante cette inconnue outre sa malle et son sac de nuit tenait toujours à la main une sorte d’ étui en maroquin de la dimension d’ une grande feuille de papier à lettre fort plat et mais qu’ importent ces niaiseries reprit impatiemment m. de morville cette dame est donc restée au bourg monsieur si vous me tarabustez je n’ en sortirai jamais je ne sais déjà plus où j’ en étais oh quelle patience s’ écria m. de morville quelle patience ah j’ y suis — reprit madame pivolet madame dubreuil ayant proposé à l’ inconnue voilée de l’ amener au château celle-ci a paru toujours de plus en plus inquiète de sa malle demandant avec instance qu’ on la chargeât derrière la voiture où elle est montée avec madame dubreuil et toutes sont devenues ici alors reprit m. de la botardière pourquoi diable ne pas dire cela tout de suite au diable la pivolet et cette dame dit vivement m. de morville — où est-elle mais répondez donc est-elle restée chez madame dubreuil est-elle ici madame pivolet regarda de côté et d’ autre d’ un air fouilla prestement dans sa poche d’ où elle tira une carte et dit en baissant la voix l’ inconnue est en bas dans le salon d’ été elle m’ a donné cette carte pour madame m. de morville frappant du pied arracha la carte de la main de madame pivolet et lut tout haut et machinalement « miss lawson vi au nom de miss lawson lu sur la carte de visite par m. de morville sa femme lui et m. de la botardière s’ presque en même temps sur des tons différents elle aura devancé l’ époque de son départ d’ irlande s’ écria madame de morville il est impossible que ce soit la même personne que mon oncle a rencontrée en diligence s’ écria m. de morville dans une angoisse mortelle c’ est par trop - fort s’ écria à son tour m. de la botardière indigné.