retrouver m. de beuvre et l' engager à revenir au plus vite et il s' établit à bourges autant pour suivre son plan auprès de m. biet que pour ne pas perdre de vue sa chère pupille l' exprès ne put rejoindre m. de beuvre celui-ci était retourné en mer on ne savait vers quels rivages au bout de mois on n' avait pas reçu de ses nouvelles lauriane le pleurait elle n' était pas dupe des contes que lui faisait le marquis pour lui persuader que certaines gens l' avaient aperçu et qu' il se portait bien il feignait d' être gêné par la présence de la soeur écoute qui dormait tout le temps et de n' oser communiquer les lettres à l' appui de ses assertions lauriane prit le parti de paraître tranquille pour tranquilliser mario qui avait toujours les yeux fixés sur elle avec anxiété lxiv l' été de se passa ainsi sans que le marquis par prières ou menaces pût obtenir l' élargissement sous caution de la prisonnière m. biet craignant d' avoir fait une sottise s' était fait autoriser après coup à cloîtrer madame de beuvre l' absence et le silence absolu du père empiraient beaucoup la situation il devenait fort inutile d' en nier les motifs personne ne pouvait plus en douter aux instances et reproches du marquis m. biet répondit avec un sourire amer -mais que ce gentilhomme vienne donc chercher sa fille elle lui sera rendue à l' instant ainsi que l' administration de ses biens lucilio était établi à bourges sous un faux nom dans le faubourg de saint-ambroise il ne voyait personne que mario qui venait sans équipage sans parure et sans bruit prendre ses leçons mercédès qui avait la liberté de sortir venait lui servir ses repas auxquels le philosophe absorbé par son travail n' eût probablement pas assez songé. on sentit en cette circonstance que m. poulain s' était fort amendé. il était encore à bourges occupé d' obtenir l' autorisation d' être abbé lorsqu' un jour lucilio se trouva face à face avec lui dans le petit jardin qui tenait à son humble appartement le futur abbé et lui découvrirent en s' accostant qu' ils demeuraient sous le même toit lucilio s' attendait à être dénoncé et tracassé. il n' en fut rien m. poulain se plut dans sa société et témoigna beaucoup d' intérêt à mario lorsqu' il le vit arriver pour prendre ses leçons m. poulain était trop intelligent pour n' avoir pas fait un retour sur lui - même et il sentait combien peu il devait compter sur le prince de condé car l' archevêque de bourges refusait de le faire abbé avant que m. le prince l' y eût autorisé m. le prince ne paraissait pas fort pressé de consentir l' existence de nos personnages fut donc assez paisible durant cette sorte d' exil à bourges ils y goûtèrent même plus de sécurité qu' ils ne l' avaient fait à briantes dans ces derniers temps mais le marquis s' ennuyait bien d' avoir rompu avec toutes ses habitudes de luxe de bien - être et d' activité. il se faisait simple et petit pour ne pas attirer l' attention sur lauriane dans une ville où l' esprit de la ligue était mal éteint et où le règne court et violent de la réforme avait laissé de fâcheux souvenirs mario s' efforçait d' être gai pour le distraire mais le pauvre enfant ne l' était plus lui - même et en lui lisant l' astrée à la veillée il pensait à autre chose ou soupirait à ces peintures des ruisseaux des jardins et des bosquets qui lui faisaient sentir l' ennui et la dépendance de sa situation présente aussi mario était pâle et devenait rêveur il travaillait à s' instruire avec un grand acharnement et son plaisir était de tenir lauriane au courant de ses études en lui faisant part de ses petites connaissances fraîchement acquises c' était une manière de tuer le temps dans leurs entrevues de chaque jour car il n' y a pas de pire contrainte que l' impossibilité de s' épancher devant témoins avec les gens que l' on aime les jésuites qui déjà pénétraient tout en se glissant partout tâchèrent de persuader au marquis de leur confier l' éducation de son charmant enfant il s' arrangea pour la leur laisser espérer voyant bien qu' il ne faisait pas bon de rompre en visière avec eux ils ne furent pas dupes de sa finesse et s' inquiétèrent des courses mystérieuses de mario au faubourg ils le suivirent et s' inquiétèrent alors de maître jovelin mais m. poulain arrangea tout en déclarant qu' il connaissait jovelin pour orthodoxe et que d' ailleurs il assistait aux leçons du petit gentilhomme m. poulain les craignait plus qu' il ne les aimait mais il était de force à les jouer enfin les événements de la guerre se pressèrent la nouvelle de la paix de montpellier arriva et donna lieu à de grands projets de réjouissance en l' honneur de m. le prince de la part de sa bonne ville de bourges mais on dut y renoncer le prince arriva inopinément de fort méchante humeur sentant que son rôle était fini le roi l' avait joué d' abord il n' avait pas voulu mourir ensuite il avait négocié la paix à son insu et puis la reine mère avait repris quelque crédit richelieu avait obtenu le chapeau de cardinal et malgré tous les soins de m. le prince approchait insensiblement du pouvoir condé ne fit que traverser la province et la ville il ne croyait plus à l' astrologie il devenait dévot par désappointement il avait fait un voeu à notre-dame- de- lorette il partit pour l' italie sans s' occuper en aucune façon des affaires de sa province m. biet sentant que les huguenots allaient rentrer en possession de leur liberté de conscience et qu' il aurait mauvaise grâce à se faire arracher la