grande fierté et quand elle vit son père souffrir à l' humiliante idée de l' abjuration publique elle vint à son secours avec une énergie surprenante disant aux jésuites de bourges -vous n' avez que faire de me vouloir convertir en vue d' un beau mari catholique car j' ai juré en mon coeur d' être plus volontiers à un vilain mari de ma communion v il y avait peu de semaines que cette visite avait eu lieu à la motte- seuilly lorsque arriva celle de m. sciarra d' alvimar présenté par guillaume d' ars ils furent reçus par le père et la fille m. de bois- doré étant allé courre un lièvre avec le garde de m. de beuvre ce fut une nouvelle contrariété pour guillaume qui se voyait retardé d' heure en heure et qui commençait à désespérer d' aller à bourges ce jour sciarra d' alvimar se présenta avec grâce et dès les premiers mots de sa conversation de beuvre qui s' y connaissait non pour avoir beaucoup vu paris mais pour avoir hanté les petites cours de province où l' on était tout aussi grand seigneur qu' à celle du roi reconnut qu' il avait affaire à un homme du meilleur monde quant à d' alvimar frappé de la grâce et de la jeunesse de lauriane il la prenait pour une fille puînée de m. de beuvre et il attendait toujours d' être présenté à la veuve dont m. d' ars lui avait parlé. ce ne fut qu' au bout d' un quart d' heure qu' il comprit que cette belle enfant était la maîtresse de la maison on dînait alors à heures du matin et guillaume ayant couru dans la prairie à la recherche du marquis revint prendre congé.-le marquis est dit -il à sciarra il arrive il m' a juré d' être votre hôte et votre ami jusqu' à mon retour donc je vous laisse en bonne compagnie et je vais faire de mon mieux pour regagner le temps perdu on voulut en vain le retenir à dîner il partit après avoir baisé la main de la belle lauriane serré celle de son bon voisin m. de beuvre et embrassé d' alvimar en lui jurant de venir avant la fin de la semaine le reprendre briantes pour le conduire en son château d' ars et l' y garder le plus longtemps possible.-or donc dit m. de beuvre à d' alvimar offrez votre main à la châtelaine et mettons -nous à table ne soyez pas étonné si nous n' attendons point notre ami bois- il a coutume quand il a chassé seulement un quart d' heure de faire une toilette d' une heure et pour rien au monde il ne voudrait se présenter devant une dame,-même devant celle-ci qui est à ses yeux comme sa fille car il l' a vu naître,-sans s' être lavé parfumé rhabillé de la tête aux pieds c' est son plaisir et il n' y a pas grand mal nous ne nous gênons point avec lui et nous le gênerions en retardant notre repas pour l' attendre.-n' aurais -je pas dû dit d' alvimar quand on l' eut fait asseoir au haut bout de la table aller présenter mes respects à m. de bois- doré dans sa chambre avant de me mettre à dîner -non dit lauriane en riant vous l' eussiez bien chagriné en le surprenant à sa toilette ne nous demandez pas pourquoi vous le comprendrez de vous - même sitôt que vous l' aurez vu.-et d' ailleurs ajouta m. de beuvre vous ne lui devez de prévenances qu' à cause de votre jeune car en qualité d' hôte fiduciaire c' est lui qui vous doit toutes les avances or je me charge de vous présenter à lui m. d' ars m' ayant confié ce soin là. en parlant du jeune âge de d' alvimar m. de beuvre partageait l' erreur qu' il faisait naître à première vue quoiqu' il fût alors près de la quarantaine il paraissait être au - dessous de la trentaine et peut - être m. de beuvre comparait -il intérieurement le beau visage de son hôte temporaire avec celui de sa chère lauriane sa préoccupation constante était de lui trouver en dehors du pays un mari qui n' exigerait pas l' abjuration solennelle il ignorait le bon gentilhomme que les jésuites régnaient déjà partout et que le berry était encore une des provinces les moins travaillées par leur propagande il ignorait aussi que d' alvimar fût dans son âme un parfait chevalier de la sainte dame inquisition guillaume qui voulait assurer à son ami un accueil cordial s' était bien gardé de le peindre comme un orthodoxe trop chatouilleux catholique lui - même mais tolérant et même peu croyant comme la plupart des jeunes gens du monde il n' avait soulevé ni en le présentant au maître du logis ni en le recommandant à m. de bois- doré la question religieuse à laquelle ces personnes n' attachaient pas plus que lui une importance dominante dans leurs relations mais il avait dit à l' écart et en mots à m. de beuvre que m. de villareal le nom convenu d' alvimar était de bonne famille le fait était certain et en belle passe de faire fortune guillaume le croyait m. d' alvimar cachant sa pauvreté avec tout l' orgueil dont un espagnol est capable sur ce point là. le premier service fut distribué avec toute la lenteur des valets berrichons et dégusté avec la méthodique lenteur des gens bien appris qui ne veulent point passer pour des gloutons cette patiente déglutition ces longues pauses entre chaque bouchée ces récits de l' amphitryon entre chaque plat sont encore articles de savoir - vivre chez les vieillards en berry les paysans de nos jours renchérissent sur ce principe de bonne éducation et quand on mange avec eux on peut être bien sûr de rester heures durant assis à table ne fût -ce que devant un morceau