la tête entre les mains toute sa vie lui revint à l’ esprit en quelques minutes elle avait lutté elle allait vaincre peut - être c’ était une existence toute nouvelle qui allait commencer quelques larmes tombèrent de ses yeux eh bien dit -elle en relevant sa tête par un mouvement de fierté j’ aurai fait mon devoir au bout d’ un quart d’ heure étonnée du silence qui régnait partout elle s’ approcha de la porte par laquelle le comte était sorti elle prêta l’ oreille et n’ entendit rien elle frappa un coup léger puis personne ne répondit effrayée déjà mme rose poussa la porte la pièce dans laquelle elle pénétra était vide un papier plié en forme de lettre était sur une table mme rose y jeta les yeux et lut son nom m. de réthel lui déclarait qu’ il était lié par un serment une lutte pouvait seule le dégager s’ il en sortait vivant il jurait de nouveau d’ être tout à elle il l’ engageait en finissant à se rendre rue de clichy où elle serait en sûreté et où canada lui porterait des nouvelles l’ écriture de cette lettre était rapide et violente comme celle d’ un homme pressé. la tête de mme rose tomba sur sa poitrine avec accablement « pourquoi l’ ai -je quitté dit -elle une porte était dans le coin de cette pièce qui donnait sur un escalier noir elle s’ y jeta et le descendit rapidement la rue était déjà toute en rumeur quand elle y parvint personne ne put rien lui dire sur la direction qu’ avait prise m. de réthel elle se décida alors à obéir à la recommandation de son mari rendue rue de clichy elle se hâta d’ envoyer un exprès à maisons pour prier m. de francalin de la joindre au plus vite chaque bruit qu’ on entendait dans la rue la faisait tressaillir elle avait le visage collé aux vitres sa pensée revenait sans cesse au séjour qu’ elle avait fait à bruxelles pendant un mois elle se reprochait comme un crime de n’ avoir pas entraîné m. de réthel au bout du monde répétait -elle à tout instant j’ aurais peut - être été malheureuse mais il eût été sauvé vers midi une voiture s’ arrêta à la porte et m. de réthel en descendit soutenu par canada il avait été frappé de coups de feu l’ un à la jambe l’ autre à la poitrine mme rose le reçut plus pâle qu’ une morte mais ferme et active comme une sœur de charité. je me reproche de vous avoir trompée dit olivier et pourquoi oublions tout cela et que dieu vous sauve répondit -elle un médecin vint amené par canada m. de réthel le pria de lui dire la vérité rien que la vérité. « l’ une des blessures est grave très grave répondit l’ homme de la science cependant on peut encore conserver quelque espoir mais si la fièvre arrive je ne réponds de rien merci dit m. de réthel il demanda à mme rose si m. de francalin était sur sa réponse affirmative il la remercia j’ aurais été fâché de partir sans le revoir dit -il une heure ou après georges entra m. de réthel se souleva sur le coude pour le recevoir « vous souvient -il de ce que je vous disais un soir à la maison - blanche il y a une destinée dit -il en souriant à demi mme rose qui avait les yeux gros de larmes essaya de le raffermir dans un espoir qu’ elle ne partageait pas vous n’ avez jamais que de bonnes intentions et de bonnes paroles dit olivier mais m. de francalin qui vous dira qu’ avant de partir pour bruxelles j’ avais déjà fait mon testament comme il achevait ces mots georges entendit une espèce de gémissement et sentit sous sa main un museau velu qui le caressait doucement « tambour s’ écria -t -il voilà ce que je craignais dit canada en frappant du poing sur un meuble georges se pencha sur tambour qui se plaignait et léchait sa main une longue traînée de sang partait de la chambre voisine où on l’ avait enfermé et finissait aux pieds de m. de francalin le pauvre chien avait reçu une balle en plein corps il tremblait de tous ses membres georges s’ agenouilla auprès de lui ce n’ est pas ma faute dit canada vous savez combien tambour et moi nous étions bons amis il a voulu me suivre le cœur m’ a manqué pour lui jeter des pierres il s’ est mis dans l’ émeute il a attrapé une balle comme nous portions m. de réthel j’ ai senti quelque chose qui se frottait contre mes jambes c’ était tambour il pouvait à peine se traîner un camarade l’ a pris et l’ a porté là. ce n’ est pas que je veuille rien dire contre m. de réthel mais la blessure de ce pauvre chien ça m’ a fait autant de mal que la sienne nous vivions là-bas comme des camarades du revers de sa main canada essuya une grosse larme le chien remuait faiblement la queue toutes les fois qu’ on prononçait son nom il regardait son maître et la vie s’ en allait de ses yeux un frisson le prit il voulut se lever posa sa tête entre les genoux de m. de francalin lui lécha la main une dernière fois et tomba mort un instant georges resta la tête cachée entre ses mains il avait le cœur gros « pardonnez -moi monsieur dit -il enfin si vous avez été chasseur vous me comprendrez moi dit le comte j’ ai pensé au chagrin que vous auriez en voyant tomber le chien il y a bien des hommes qui ne valent pas tambour m. de réthel se coucha sur le dos les yeux au plafond et fit signe qu’ il désirait garder le silence son