vous demoiselle aspasie pas bon aller près babet méchante méchante bal tourner tête à elle aspasie ça n’ a jamais rien vu je serai bien contente le jour où nous reprendrons le chemin de paris je m’ ennuie à crever dans ce trou minos quel trou demoiselle aspasie aspasie lectoure pardi minos ah eh bien moi aimer beaucoup trou parce que moi rien faire aspasie sans compter que cette cuisine bourgeoise ne me va pas du tout j’ ai mal au cœur de ce bouillon de canard et de toutes leurs inventions à l’ oignon on sonne minos sonnette appeler vous on sonne coups sonnette appeler moi aussi ils sortent scène v. madame belfond m. hélène thérèse m. daubré. sans compliments ma chère amie il est impossible de mieux disposer une petite fête on croirait vraiment que léonce a habité paris madame belfond mon vieil ami si j’ étais parisienne je vous dirais que vous m’ agacez les nerfs en citant votre paris à tout propos mais en vrai provinciale je me borne à vous assurer que j’ aimerais autant vous entendre parler d’ autre chose je voudrais bien savoir si charles daubré ne s’ amusait pas quand il dansait tons les dimanches chez son père au son du plus modeste violon et si le carnaval n’ était pas pour nous jeunes gens le plus brillant carnaval du monde nous occupions -nous de paris m. arrangeant sa cravate c’ est autre chose les temps ont changé. madame belfond eh bien je soutiens que nos plaisirs modestes valent mieux que les vôtres ils coûtent moins par cela même que chaque maîtresse de maison s’ occupe des gens qu’ elle reçoit je n’ ignore pas que dans vos beaux salons les lustres les fleurs et les buffets remplacent souvent cette cordialité que l’ on rencontre encore chez nous m. daubré. quelle éloquence ma chère amie il ne faut pas vous faire illusion vous aimez autant votre petite ville que j’ aime ma grande ville ne nous fâchons pas il lui prend la main madame belfond corrigeons -nous tous les deux ce sera d’ un bon exemple pour nos enfants m. daubré. je voudrais déjà être à ce soir pour voir danser mes enfants et si nous sommes nécessaires madame belfond madame belfond il ne tiendra qu’ à nous d’ être indispensables mon ami thérèse d’ ici là le temps passera vite notre reine usant de ses droits nous a nommés de service léonce et moi nous allons faire des heureux en son nom m. daubré. j’ ai grand’peur que cette royauté d’ un jour ne me coûte cher attendez vous - y monsieur et avouez que vous en êtes content je vous invite à être témoin des largesses de la reine madame belfond c’ est bien mes enfants il faut toujours mettre au premier rang de nos plaisirs celui de soulager les malheureux m. daubré. il me vient une idée madame belfond voyons la m. daubré. puisque ces demoiselles sont si bonnes elles devraient nous donner une représentation de leurs jolies toilettes j’ ai entendu dire qu’ il y avait de la prudence à faire cet essai madame belfond je ne doute pas que leur dévouement n’ aille jusque là. un peu embarrassée quelle idée mon père nous avons beaucoup à faire il sera tard quand nous rentrerons madame belfond il y a temps pour tout mes enfants m. daubré. c’ est entendu un peu d’ activité. je vous quitte pour revenir bientôt il sort scène vi les précédents excepté m. daubré. me voici prise au piège n’ est -ce pas étrange madame belfond n’ importe je ne le regrette pas sans s’ en douter votre père sert nos intérêts comment cela madame madame belfond s’ il y a un orage il passera entre nous nous pourrons au moins discuter faire valoir nos idées et enfin si votre père ne se rend pas à nos bonnes raisons vous obéirez thérèse maman a raison voici léonce scène vii les précédents léonce léonce on vous attend mes dames la cour de l’ hospice est pavoisée les guirlandes de fleurs sont suspendues les vieillards sont à table impatients de vous montrer qu’ ils font honneur à votre excellent dîner vous seules manquez à la fête madame belfond eh bien chère laissez là vos préoccupations conduisez -nous dans votre royaume je vais prévenir mon père en passant ils sortent scène viii babet louis découpant des papiers pour mettre autour des bougies louis j’ aurais volontiers pris un billet d’ hôpital pour voir tout ça de près et toi babet babet oui car j’ aurais le cœur bien aussi moi si j’ étais riche louis tu l’ as babet quand tu passes un morceau de pain au travers des barreaux de ta fenêtre à la mère catherine tu en fais autant que mademoiselle avec tout son argent comme tout ça est bien arrangé babet j’ en conviens mais mon garçon tu n’ es guère adroit tu coupes ton papier tout de travers louis tu me donnes des distractions babet babet chanson tu es maladroit il vaut mieux que tu le saches louis dieu merci tu ne me laisses pas dans le doute sur mes petits défauts babet ni sur les grands louis parce que je t’ aime louis laissant tomber ses ciseau tu m’ aimes babet babet si je t’ aime louis c’ est forcé faut -il pas aimer son prochain comme soi - même louis ramasse tranquillement ses ciseaux c’ est vrai babet babet se levant allons viens m’ aider à habiller nos bougies la salle sera comme une vraie chapelle ils sortent scène ix madame belfond m. daubré. m. daubré. vous avez raison ma chère amie j’ étais glorieux de voir ma fille au milieu de tous ces pauvres comme ils avaient du plaisir à l’ appeler par son nom à la remercier elle ne sera jamais plus belle à nies yeux madame belfond la véritable beauté vient de l’ âme m. daubré. si nous