aux larmes de cet amour si naïf si digne si résigné commençait à regretter cruellement le caprice insensé auquel il avait sacrifié peut être le bonheur de sa vie et il écoutait cette charmante enfant avec une émotion inexplicable retrouvant en elle toutes les rares qualités d’ esprit et de cœur qu’ il adorait dans miss alphonsine continua s’ adressant à son institutrice et à gérard oui pourquoi n’ avouerais -je pas que j’ aime m. de favrolle il y a mois mon père ma mère et toi - même mon frère ne me disiez -vous pas tous de l’ aimer a -t -il donc perdu depuis lors les qualités que l’ on vantait en lui doit -il être moins moins honoré parce qu’ il a aimé miss non non une pareille préférence lé relève au contraire à mes yeux et si je désire délier m. de favrolle de sa promesse il vous supplie mademoiselle de lui permettre de ne pas manquer à l’ engagement qu’ il a été trop heureux de prendre envers votre famille s’ écria m. de favrolle en sortant de l’ endroit où il s’ était caché jusqu’ alors et s’ avançant vers alphonsine la jeune fille ne put retenir un cri de surprise et cacha sa rougeur et sa confusion dans le sein de miss mary en se jetant dans ses bras toi ici s’ écria gérard toi ici théodore tu étais là oui oui j’ ai tout entendu ajouta m. de favrolle en essuyant ses larmes oui j’ ai tout entendu mon frère ah la noble et courageuse enfant et j’ ai pu la méconnaître gérard tu qu’ elle me pardonne ah ma vie serait consacrée à lui faire oublier les chagrins que je lui ai causés je vais lui demander ta grâce mon cher théodore et j’ ai bon espoir dit gérard en se rapprochant de sa sœur qui enlacée dans les bras de miss cachait son visage sur son épaule m. de favrolle s’ avançant alors vers le commandant douglas lui dit monsieur entre gens de cœur l’ on ne rougit pas d’ avouer ses torts j’ avoue les miens et je vous prie de les oublier ils le sont déjà monsieur je ne me souviens que de votre courtoisie envers mademoiselle lawson lors de son arrivée en france je vous avais dans ma gratitude tendu la main permettez -moi de vous la tendre encore m. de favrolle serrait cordialement la main du commandant douglas lorsque alphonsine à qui gérard avait parlé tout bas et n’ osant pas encore relever la tête qu’ elle appuyait sur l’ épaule de son institutrice murmura d’ une voix émue ces paroles que m. de favrolle entendit chère miss est -ce que je vous ressemble pour qu’ il puisse m’ aimer dites-le-moi je vous croirai l’ institutrice allait répondre lorsque m. et madame de morville entrèrent dans le salon m. de favrolle courut vers eux et s’ écria monsieur je vous en conjure au nom du bonheur de votre fille et j’ ose dire maintenant au nom du bonheur de ma vie daignez oublier un moment d’ égarement de folie et consentez à mon mariage avec mademoiselle alphonsine ce touchant entretien fut interrompu par les éclats de voix de m. de la botardière que l’ on entendait dans la pièce voisine dont m. et madame de morville avaient laissé la porte ouverte xxvii m. et madame de morville leurs enfants miss mary et m. de favrolle réunis dans le salon s’ entre regardaient assez inquiets de l’ entrée de m. de la botardière qui semblait furieux à en juger par les paroles suivantes de l’ irascible vieillard qui continuait de quereller son serviteur dans la pièce voisine misérable ambroise infernal sourd me laisser enfermé pendant une heure monsieur reprenait ambroise — le vent avait poussé la porte de l’ antichambre et ainsi fermé la porte en dehors de sorte que vous ne pouviez sortir est -ce ma faute a moi mais je cognais je frappais à me briser les poings maudit sourd il est impossible monsieur que vous ayez frappé aussi fort car je n’ ai rien entendu sinon un tout petit bruit j’ ai cru que c’ était une persienne qui battait si vous aviez cogné suffisamment je serais allé vous ouvrir a -t -on idée d’ une brute pareille il me fait des reproches réponds cette demoiselle est-elle restée dans le salon plaît -il monsieur je te demande si miss mary est dans le salon cria m. de la botardière de sa voix la plus retentissante m’ entends tu cette fois vous criez monsieur assez fort pour cela on vous entendrait d’ une lieue oui oui celte demoiselle est dans le salon avec tous les autres comment tous les autres reprit m. de la botardière stupéfait quels autres plaît -il monsieur mais le vieillard sans répondre à ambroise entra précipitamment dans le salon il se crut seul avec mis car profitant de l’ entretien d’ ambroise et de son maître elle avait prié les autres de se tenir cachés derrière l’ hémicycle formé par le paravent aussi m. de la botardière grommela -t -il entre ses dents que diable me chante ce sourdeau d’ ambroise avec ses autres mais prenant bientôt son plus gracieux sourire et saluant de son air le plus galant il dit chère miss je puis maintenant vous expliquer mes paroles je vous aurais laissée moins longtemps seule sans la sottise de ce misérable sourdeau d’ ambroise qui m’ a tenu pendant une heure l’ institutrice remarquant que m. de la botardière avait quitté son molleton du matin pour un habit non et une cravate d’ une blancheur aussi éblouissante que celle de son gilet et se souvenant des dernières paroles du vieillard en devina le sens elle n’ avait plus qu’ à triompher des rancunes de m. de la botardière à l’ endroit de m. et de madame de morville pour accomplir la promesse faite par elle aux parents d’