venus à bout tout de même n’ est -ce pas tu en as cogné quelques-uns et solidement tu as le poing et les pieds bons ils te le diront bien tout fier et presque étonné de son courage ne répondit qu’ en relevant la tête m. de rugès s’ approchant lui prit les mains et les serra fortement m. de rosbourg en fit autant à ce témoignage d’ estime de son père et d’ un homme qu’ il considérait comme un homme supérieur léon rougit vivement et des larmes de bonheur vinrent mouiller ses yeux il ne s’ agit que de commencer mon brave lui dit m. de rosbourg tu vois te voilà l’ associé de paul le brave des braves m. de rugès occupons -nous de ce pauvre garçon qui est là sans vêtements et dans un état à faire pitié. m. de rosbourg – où demeure -t -il est -ce loin d’ ici – non à cents pas dans le hameau voisin m. de rosbourg – où ont -ils mis tes habits mon pauvre garçon l’ idiot ils les ont jetés par dessus la haie en un clin d’ œil paul sauta par - dessus la haie et saisit les habits de l’ idiot « tiens reçois les dit -il à léon en les lui lançant m. de rosbourg – avant de l’ habiller lavons le dans la mare qui est ici auprès l’ eau fraîche calmera l’ inflammation laissée par les orties et les coups de verges viens mon pauvre garçon appuie toi sur mon bras n’ aie pas peur je ne te ferai pas de mal – oh non vous êtes bien bon je vois bien répondit l’ idiot en tremblant de tous ses membres mais ça me fait mal de marcher m. de rosbourg et m. de rugès le prirent dans leurs bras et le portèrent dans la mare la fraîcheur de l’ eau le soulagea « ne me laissez pas disait -il ils reviendraient et ils me battraient encore oh là là qu’ ils cinglaient fort oh que ça me fait mal m. de rosbourg courage mon ami courage ça va se passer nous allons t’ habiller maintenant et te ramener chez toi l’ idiot – vous n’ allez pas me laisser pas vrai vous ne me laisserez pas tout seul m. de rosbourg – non mon pauvre garçon je te le promets passe ta chemise là ton pantalon maintenant puis ta blouse et c’ est fini mets tes sabots et partons ça va -t -il mieux l’ idiot – pour ça oui ça fait du bien la mare m. de traypi – connais tu les noms de ces mauvais drôles qui t’ ont battu pourrais tu le dire l’ idiot – pour ça oui le grand michot puis jimmel le roux puis daniel le borgne puis friret puis canichon puis les richardet puis lecamus puis frognolet le bancal et frognolet le louche puis les garçons du père bertot m. de traypi – bien ne les oublie pas j’ irai voir leurs parents et je leur ferai donner une correction solide devant moi pour être bien sûr qu’ ils l’ ont reçue l’ idiot se mit à rire et à se frotter les mains « ha ha ha ils vont en avoir aussi les brigands les scélérats faites les battre rondement ha ha ha que je suis donc content ça fait du bien tout de même ha ha ha faut les battre avec des orties ça leur fera bien plus mal – pauvre garçon dit m. de rosbourg à paul et à léon il ne pense qu’ à la vengeance pas moyen de lui faire comprendre que le bon dieu ordonne de rendre le bien pour le mal mais nous voici rugès et traypi chargez -vous de rendre l’ idiot à ses parents je vais revenir avec nos braves et raconter leurs exploits à nos amis je serai heureux de parler de léon comme il le mérite et serrant encore la main de l’ heureux il se mit en route trouvant le salon vide il monta chez sa femme laissant paul et léon chercher leurs amis quand ils furent seuls léon sauta au cou de paul paul mon ami mon meilleur ami tu m’ as sauvé je ne suis plus poltron je le sens avec toi d’ abord et seul plus tard je n’ aurai plus peur je le sens oui je le sens dans mon cœur dans ma tête dans tout mon corps je me sens plus fort je me sens plus fier je me sens homme merci fois merci mon ami tu m’ as tout changé. paul allons chercher les autres léon je suis impatient de leur raconter ce que tu as fait et tous deux coururent aux cabanes où ils trouvèrent en effet tous les enfants chacun dans la sienne et les attendant avec impatience arrivez donc arrivez donc leur crièrent -ils nous vous attendons pour manger un plat de fraises et de crème que la mère romain vient de nous apporter avons -nous de la liqueur dans nos armoires s’ écria paul pour boire à la santé de léon qui vient de se battre vaillamment avec moi contre grands garçons et de les mettre en fuite – pas possible dit jean surpris – je vois dans les yeux de léon que c’ est vrai dit jacques il a un air que je ne lui ai jamais vu quelque chose qui ressemble à paul léon – tu me fais trop d’ honneur en trouvant cette ressemblance mon petit jacques sophie – mais qu’ - tu donc c’ est drôle tu es tout changé paul – vous avez raison mes amis léon n’ est plus le même il vient de se battre avec un courage de lion contre une bande de grands garçons pour défendre le pauvre relmot l’ idiot – ajoute donc que tu étais avec moi sans toi je crois en vérité que je n’ y aurais pas été. paul