– papa si vous craignez le moindre accident je ne l’ essayerai certainement pas je serais bien fâché de vous causer quelque inquiétude je dirai à mes cousines à jean et à ce petit moqueur de jacques que vous ne trouvez pas la chose raisonnable m. de rugès – mais pas du tout essaye je ne demande pas mieux j’ irai même avec vous pour être témoin de ton acte de courage inutile c’ est vrai mais qui fera taire les mauvaises langues qui t’ accusent de poltronnerie abattu – papa je vous remercie j’ irai certainement je n’ ai certainement pas peur j’ ai certainement certainement très envie de leur montrer qu’ il n’ y a pas de danger mais je crains que maman ne soit pas contente ne permette pas m. de rugès impatienté. – sac à papier mon garçon tu n’ as pas besoin de la permission de ta maman puisque je te la donne moi voyons finissons et mettons -nous en route viens tu avec nous traypi ajouta -t -il en se retournant vers son beau - frère qui consentit en souriant les enfants qui étaient restés à la porte de la chambre étaient un peu inquiets « mon oncle dit camille à m. de rugès ne trouvez -vous pas que c’ est imprudent à léon d’ entrer dans cet arbre m. de rugès – chère petite ton oncle de traypi et moi nous avons entendu toute votre conversation et c’ est pour punir léon de ses rodomontades et de sa poltronnerie que je le pousse à cet acte de courage qu’ il n’ exécutera pas et que je ne laisserai pas s’ exécuter il va être assez puni par la peur qu’ il aura pendant toute la promenade le voici qui descend avec sa casquette vois comme il est pâle camille – oh mon oncle il me fait pitié pauvre garçon comme il tremble en descendant l’ escalier permettez -moi de le rassurer en lui disant que vous ne le laisserez pas entrer dans l’ arbre m. de rugès – non non camille laisse -moi lui donner cette leçon dont il a grand besoin je t’ assure je te permets seulement de rassurer les autres dis leur que je ne le laisserai pas s’ exposer à un pareil danger on se mit en route assez tristement tous les enfants avaient le sentiment du danger qu’ allait courir le malheureux et tous s’ étonnaient que m. de rugès lui permît de s’ y exposer camille alla de l’ un à l’ autre à mesure qu’ elle leur parlait leur tristesse faisait place au sourire les visages reprenaient leur gaieté ils causaient bas et riaient ils regardaient léon d’ un air malicieux tous étaient contents de cette punition infligée à son mauvais caractère et à son manque de courage léon qui n’ était pas dans le secret croyait marcher à la mort et restait en arrière comme pour éloigner le terrible moment il allait tristement la tête basse le visage pâle il répondait par monosyllabes aux compliments ironiques qu’ on lui adressait sur sa bravoure quand il aperçut de loin le chêne qui pouvait être son tombeau sa frayeur redoubla et ne pouvant plus feindre un courage qu’ il n’ avait pas il s’ esquiva adroitement et se sauva par un sentier qui donnait dans le chemin pendant que les autres continuaient leur route m. de rugès avait bien vu la manœuvre de léon et le dit tout bas à m. de traypi « que faire maintenant je ne sais plus comment nous nous tirerons de là. m. de traypi – fais semblant de le chercher tu le trouveras tu lui feras honte de sa poltronnerie et quand tu l’ auras décidé à grimper sur l’ arbre je l’ arrêterai en te disant que le danger de sophie a été très réel et très grand on arrivait au pied de l’ arbre les enfants commençaient à s’ apercevoir de la disparition de léon on entendit un cri de terreur sortir du buisson où il était caché. mm de rugès et de traypi s’ apprêtaient à courir de ce côté lorsqu’ ils virent sortir précipitamment du sentier criant au voleur et suivi par un homme misérablement vêtu qui tenait un bâton à la main l’ homme les apercevant alla vers eux et salua en ôtant son vieux chapeau « qu’ y a -t -il dit m. de rugès qui êtes -vous qu’ est -il arrivé à mon fils l’ homme – je ne saurai vous dire monsieur pourquoi le jeune monsieur a été si effrayé. tout ce que je sais c’ est que j’ allais au village de fleurville qui est dans ces environs m’ a -t -on dit que me sentant fatigué je m’ étais endormi au pied d’ un arbre et qu’ en m’ éveillant j’ ai vu à pas de moi ce petit monsieur blotti près d’ un buisson il ne me voyait pas et il ne voyait pas venir non plus une grosse vipère qui touchait presque à son pied je n’ avais pas le temps de le prévenir au premier mouvement la vipère l’ aurait piqué je ne fis ni une ni je m’ élançai sur lui je l’ enlevai dans mes bras avant que la vipère fait son coup et je le posai dans le sentier il poussa un cri tout comme s’ il avait été saisi par le diable et il a couru comme si le diable courait après lui m. de rugès comprit très bien que léon avait cédé à la frayeur déjà fort abattu par l’ émotion de la dernière heure il n’ avait pas pu résister à la terreur que lui causa cet enlèvement si brusque par un inconnu qu’ il avait pris pour un brigand pendant que m. de rugès et m. de traypi parlaient à léon et lui faisaient honte de sa conduite les enfants examinaient l’ inconnu resté au milieu d’ eux depuis qu’ il