parler – je ne suis pas bien fixé encore m’ attacherai -je au char d’ une comédienne d’ une duchesse ou d’ une bourgeoise je ne sais m. octave semblait n’ avoir qu’ à ficher son lorgnon sur l’ œil pour choisir et voir tomber à ses pieds la femme assez heureuse pour avoir attiré ses regards mais roland l’ interrompit brusquement – ah tu es un heureux homme mon ami lui dit -il – moi – sans doute – est -ce parce que j’ hérite – non c’ est parce que tu n’ aimes pas – aimer fit m. octave avec dédain es tu fou mon cher est -ce qu’ on aime à notre âge – oui murmura roland d’ une voix sensiblement rauque m. octave haussa les épaules – comment mon pauvre ami tu serais encore épris de tu sais m. octave faisait allusion à andrée – oh non dit roland c’ est plus grave c’ est une passion vraie celle - là une passion dévorante profonde incommensurable une passion qui m’ épouvante et me donne le vertige – ceci m’ intéresse dit m. octave en renouvelant son trabuco voyons conte -moi donc ça – as tu entendu parler d’ une créature qui fut célèbre il y a ou ans dans le monde des femmes aimantes – ou ans c’ est bien vieux comment se nommait -elle – baccarat – parbleu dit m. octave elle a épousé un russe – oui le comte artoff – c’ est elle que tu aimes – oh fit roland en posant la main sur son cœur à en mourir – bah dit m. octave si elle le sait elle s’ arrangera pour que tu vives – tu crois m. octave toisa son ami – es - tu niais dit -il et comme roland se taisait – comment tu aimes baccarat et tu veux mourir si elle ne m’ aime – cette supposition est inadmissible – pourquoi parce que baccarat a aimé tout le monde – autrefois c’ est possible mais aujourd’hui elle est mariée – et comtesse elle aime son mari – ce qui ne l’ empêchera pas de t’ aimer je t’ assure mais où l’ as - tu rencontrée roland de clayet était trop heureux d’ avoir à narrer la et unième édition de son aventure avec la comtesse artoff aventure que nous connaissons du reste pour n’ en point saisir l’ occasion avec empressement en moins d’ une heure le jeune octave fut mis au courant comme les autres amis de roland seulement il eut un avantage marqué sur eux tout d’ abord il sut ce qu’ ils ne savaient point encore et ce que germain venait d’ apprendre à son maître l’ arrivée de baccarat à paris et le strict incognito qu’ elle gardait à passy m. octave avait écouté gravement sans interrompre son ami on eût dit un médecin qui laisse son malade bien décrire sa maladie quand roland eut fini m. octave jeta son cigare aux quarts consumé. sais tu que baccarat est une femme très comme il faut – je le sais – une femme qui pose un homme – quand cet homme – est dans la situation où tu seras dans un mois peut - être avant – comment là sérieusement tu crois – je crois qu’ elle n’ est venue à paris que pour toi allons donc fit roland d’ un air modeste – mon cher poursuivit m. octave montre -moi le billet écrit à heidelberg l’ as - tu roland ouvrit un tiroir – le voilà dit -il m. octave le lut et relut fort attentivement – que fais tu demanda roland – je cherche l’ esprit de l’ écriture or l’ esprit de celle là ressort clairement – quel est -il que dit -il – il dit qu’ elle t’ aime – a quoi le vois - tu – a ces lettres tremblées – octave octave murmura roland de sa voix la plus sinistre ne me berce pas de folles espérances le réveil serait affreux – tiens dit octave faisons le pari que d’ ici à heures tu l’ auras vue roland posa la main sur son front – oh tu me donnes le vertige dit -il – voyons paries tu – de grand cœur – eh bien si dans jours tu as vu la comtesse artoff tu me donneras louis – et si je ne l’ ai pas vue – je tiendrai cette somme à ta disposition maintenant ajouta m. octave habille - toi et allons déjeuner au café de paris au moment les jeunes gens s’ apprêtaient à partir un nouveau coup de sonnette se fit entendre – tiens dit octave en riant il serait curieux que ce fût la comtesse elle même – tais toi dit roland tu me rends fou germain entra apportant une lettre sur un plateau d’ argent – une lettre d’ elle dit m. octave roland prit cette lettre et l’ examina avant de l’ ouvrir l’ écriture lui était inconnue mais elle était allongée et menue et trahissait une main de femme roland rompit le cachet et courut à la signature la signature était absente il lut si monsieur roland de clayet est ce que l’ on croit ce qu’ il paraît être c’ est - à-dire un jeune et hardi chevalier digne du nom qu’ il porte et de l’ amour qu’ il a inspiré à son insu sans doute il ne refusera pas d’ obéir aux prescriptions suivantes « il rentrera chez lui vers heures du soir fera seller son cheval et gagnera la barrière de l’ etoile là il prendra l’ avenue de saint-cloud et la suivra jusqu’ à passy « une fois à passy il gagnera la rue de la pompe et il attendra – eh bien s’ écria m. octave que te disais -je – c’ est étonnant murmurait roland – tu le vois c’ est elle – mais ce n’ est point son écriture – es tu