en a trouvé ou et une vingtaine de millions allons donc – ecoutez je lis ou plutôt je traduis car je tiens un journal de madrid la epoca et m. octave lut la dernière héritière d’ un de nos plus grands noms d’ espagne mademoiselle conception de sallandrera vient d’ épouser un gentilhomme français le marquis de chamery à qui elle transmet son nom les titres et dignités de feu le duc de sallandrera son père etc. etc. m. octave s’ arrêta et regarda les joueurs – eh bien messieurs dit -il qu’ en pensez -vous – je pense répondit un wistheur que tout cela est fort beau mais non surprenant – plaît -il – et l’ on voit bien mon petit ami que vous n’ étiez au courant de rien il y a mois que le mariage qui vient de s’ accomplir était décidé. – par exemple la porte s’ ouvrit un nouveau personnage entra c’ était le vicomte fabien – tenez dit le wistheur au jeune m. octave demandez plutôt à m. d’ asmolles fabien reconnut le petit bonhomme qui s’ était si souvent et si maladroitement immiscé dans les affaires de son ancien ami roland de clayet et allant à lui il lui dit assez sèchement – de quoi s’ agit -il donc monsieur – monsieur répondit le jeune homme nous parlions du marquis de chamery – ah vraiment – et monsieur que voilà nous soutenait que le mariage qui vient d’ avoir lieu était convenu depuis mois monsieur vous a dit la vérité il aurait même pu ajouter que il y a mois le contrat de mariage était signé et que la bénédiction nuptiale allait être donnée aux époux lorsque m. le duc de sallandrera a été frappé d’ une attaque d’ apoplexie foudroyante cette explication donnée fabien fit mine de tourner le dos au jeune m. octave qui lui portait assez énergiquement sur les nerfs mais m. octave ne se tint pas pour battu – est -ce que le marquis reviendra bientôt monsieur demanda -t -il – mon beau - frère est nommé ambassadeur en chine monsieur – ah diable – et il est probable ajouta fabien qui s’ installa à une table de whist que vous aurez des moustaches à son retour m. octave se mordit les lèvres et reprit la lecture de son journal espagnol mais tout à coup il jeta un cri de surprise et tourna vivement la tête il venait d’ apercevoir dans une glace la porte qui s’ ouvrait de nouveau et livrait passage à un homme complètement oublié depuis mois c’ était roland de clayet – bon s’ écria -t -on de toutes parts voici un revenant – qui se porte à merveille répondit roland bonjour messieurs il salua tout le monde serra assez froidement la main de m. octave et s’ approcha de fabien qui lui fit un accueil glacial ah çà mais d’ où venez -vous donc roland demanda -t -on – de franche comté. – vous y êtes depuis mois – oui certes messieurs j’ ai réglé ma succession – ah c’ est juste dit m. octave roland a hérité. m. de clayet était triste et grave comme un homme qui a subi de rudes épreuves et m. d’ asmolles en fut frappé. le jeune homme se pencha vers lui – monsieur d’ asmolles lui dit -il vous ne me refuserez pas j’ imagine une minute d’ entretien fabien quitta la table de jeu et suivit le jeune homme dans l’ embrasure d’ une croisée – je sors de chez vous dit roland – de chez moi – oui ma première visite a été pour vous car je suis arrivé à paris ce matin même – monsieur répondit le vicomte qui se méprit je croyais que toutes relations intimes avaient cessé entre nous roland ne s’ irrita point de cette réponse dédaigneuse – vous avez le droit de me parler ainsi monsieur dit -il cependant j’ ai foi en votre loyauté et je suis persuadé que vous ne me refuserez point – qu’ attendez -vous de moi – une chose bien facile et bien simple monsieur je ne vous demande pas de revenir sur l’ opinion que vous avez de moi mais au nom des plus graves intérêts je vous supplie de venir chez moi ce soir – dans quel but fit m. d’ asmolles étonné. – je ne puis vous le dire encore mais je vous le demande au nom de l’ amitié qui a longtemps existé entre nos familles – c’ est bien monsieur interrompit fabien j’ irai – merci monsieur – a quelle heure – a neuf heures précises j’ y serai roland salua m. d’ asmolles qui retourna prendre place à la table de jeu puis m. de clayet échangea quelques mots insignifiants avec quelques membres du club fuma un cigare gagna lestement la porte et sortit laissant m. d’ asmolles assez intrigué et se demandant ce qu’ il pouvait bien avoir à lui dire chapitre a vant de suivre m. d’ asmolles chez roland de clayet transportons -nous en rétrogradant de quelques heures chez m. le comte armand de kergaz rue culture sainte - catherine le comte se promenait sous les grands arbres de son jardin en compagnie d’ une ancienne connaissance à nous l’ honnête et laborieux entrepreneur léon rolland – mon cher léon disait le comte qui tenait un journal à la main j’ ai la plus grande confiance dans l’ intelligence énergique de la comtesse artoff cependant ce que je viens de lire dans cette gazette espagnole me jette en une extrême inquiétude c’ est à n’ y rien comprendre et le comte lut traduisant à haute voix de l’ espagnol en français les lignes suivantes qui venaient de lui arriver le matin même dans la gazette maritime et commerciale de cadix « on vient de réintégrer au bagne un personnage dont la vie aventureuse paraît à première vue empruntée à un chapitre de roman nos lecteurs se