offrait de l’ argent comptant m. tourne-boule criblé de dettes malgré sa fortune en avait besoin une heure après un troisième marché était conclu m. de rosbourg achetait au nom de paul d’ aubert dont il s’ était fait nommer tuteur des forêts attenantes aux châteaux et aux fermes et qui rapportaient plus de francs ainsi demain lui dit -il j’ irai signer les actes que vous allez faire préparer et vous porter une lettre pour mon banquier m. tourne-boule – oui c’ est convenu mon hôtel ma terre et la forêt – comment père votre hôtel dit mlle yolande et où logerons -nous m. tourne-boule – nous passerons l’ hiver en italie yolande mademoiselle yolande – est -ce que vous le saviez mère – je le savais ma fille répondit majestueusement mme tourne-boule mademoiselle yolande – et tous vos bijoux qu’ en ferez -vous madame tourne-boule – je ne les ai plus ma fille je viens de les vendre à mme de fleurville et à mme de rosbourg pour mlle sophie de réan dite fichini et pour mlle marguerite de rosbourg mademoiselle yolande – mais vous en aviez tant madame tourne-boule – j’ ai tout vendu ma fille mademoiselle yolande – oh là là oh là là mes colliers mes bracelets mes chaînes mes broches je n’ aurai plus rien je serai donc comme une pauvresse madame tourne-boule – j’ en achèterai d’ autres ma fille j’ ai besoin d’ argent pour payer mes fournisseurs qui menacent je te permets de vendre aussi toute ta défroque tu feras ce que tu voudras de l’ argent que tu en auras mais pardon mesdames dit -elle en se tournant vers ces dames qui riaient sous cape je vous ennuie peut - être avec ces détails d’ intérieur – du tout madame répondit mme de fleurville en riant cela nous amuse beaucoup au contraire les affaires étant terminées m. mme et mlle tourne-boule prirent congé de ces dames et montèrent en voiture m. de rosbourg ayant vanté la beauté des chevaux et l’ élégance de la calèche « je vous les vends dit m. tourne-boule qui avait le pied sur le marchepied de la voiture je vous vends le tout francs je les ai payés francs il y a un mois – c’ est fait dit m. de rosbourg j’ achète à demain – quel drôle d’ original dit m. de rosbourg à ses amis quand les tourne-boule furent partis il est fou de vendre ainsi à perte les terres du château valent plus de francs de revenu et la forêt de paul vaut plus de francs quant à l’ hôtel de paris il vaut un million et demi meublé comme il est j’ espère bien que nous y passerons l’ hiver ensemble chère et excellente amie dit -il à mme de fleurville en lui baisant la main je me reprochais presque mon retour si je vous séparais d’ avec ma femme et marguerite d’ avec vos filles madame de fleurville – je l’ ai promis et je ne m’ en pas mon ami c’ est un grand bonheur pour moi que cette vie commune avec vous et les vôtres quand vous partirez je partirai quand vous reviendrez je reviendrai mais où sont les enfants comment ont -ils laissé mlle yolande toute seule m. de rosbourg – je soupçonne qu’ elle les a mis en fuite par ses grands airs et sa méchante langue les voici qui accourent nous allons savoir ce qui s’ est passé. les enfants furent bientôt arrivés mme de fleurville demanda à ses filles pourquoi elles avaient commis l’ impolitesse de quitter mlle tourne-boule camille – maman je suis restée la dernière avec elle mais il n’ y avait pas moyen d’ y tenir moi aussi je me suis sauvée avec léon quand elle m’ a dit que vous étiez une folle madame de fleurville – pauvre fille je la plains d’ être si mal élevée mais pourquoi les autres étaient -ils partis les enfants racontèrent alors les impertinences que s’ était permises mlle yolande et les réponses qu’ elle s’ était attirées « je ne blâme qu’ une chose dit m. de rosbourg en riant c’ est le tourne-broche de paul et de marguerite ceci était de goût un peu sauvage en effet paul – c’ est vrai mon père une autre fois je tâcherai d’ être plus civilisé. les parents sont -ils aussi ridicules que leur fille m. de rosbourg – ma foi je n’ en sais rien ils sont terriblement communs mais ils ne sont venus que pour faire des affaires le père tourne-boule m’ a vendu outre sa terre et son château de dinacre son hôtel tout meublé à paris et la forêt qui touche aux fermes du château et que j’ ai achetée pour toi es - tu content de mon marché paul – je suis content de tout ce que vous faites mon père et de tout ce qui ne m’ éloigne pas de vous m. de rosbourg riant – bien alors je continuerai à placer tes fonds paul – quels fonds mon père comment ai -je des fonds m. de rosbourg – tu as outre la fortune de tes parents millions que m. fichini a laissés à ton père qui était son ami d’ enfance paul il était donc bien riche ce m. fichini m. de rosbourg – je crois bien qu’ il était riche il a laissé encore millions à son ancien et cher ami m. de réan père de sophie – dieu que sophie est riche je voudrais bien être riche moi m. de rosbourg – tu n’ en serais pas plus heureux n’ avons -nous pas tout ce que nous pouvons désirer – c’ est égal c’ est agréable d’ être riche tout le monde vous salue et vous respecte paul – pour ça non est -ce que tu respectes les tourne-boule sont -ils plus heureux que nous marguerite – personne n’ est heureux comme nous je crois