l’ inquiéter pour qu’ il s’ y rende – et ensuite il n’ y aura qu’ à fouiller la maison où il se sera sauvé pour trouver tout le monde ensemble m. hyacinthe réfléchit – oui le moyen est bon dit -il en tournant et en retournant la lettre entre ses mains et en la passant sur la flamme de la bougie pour s’ assurer qu’ elle ne contenait pas d’ autre écriture je crois bien qu’ il est bon – et où demeure cet homme demanda négligemment m. hyacinthe – ah quant à cela c’ est une autre affaire dit courtin vous avez le moyen vous - même vous l’ avez dit vous le trouvez bon mais je ne vous livrerai la manière de vous en servir que lorsque je serai nanti comme disent les hommes de loi – et si cet homme ne profite pas de l’ asile qu’ on lui offre s’ il ne se réfugie pas près de celle que nous cherchons dit m. hyacinthe – oh de la façon que je vous indiquerai il est impossible qu’ il ne s’ y rende pas la maison a issues nous nous présentons à une porte avec des soldats il fuit par l’ autre que nous avons à dessein laissée libre à celle - là il ne voit aucun danger qui le menace mais nous sommes nous à chaque extrémité de la rue et nous le suivons vous voyez bien que le coup est immanquable allons débouclez votre ceinture – vous viendrez avec moi – sans doute – d’ ici à l’ exécution vous ne me quitterez pas d’ une minute – je n’ ai garde puisque vous ne me donnez que moitié. – seulement une fois nanti dit m. hyacinthe avec une résolution de laquelle sous son air pacifique on l’ eût cru incapable je vous préviens d’ une chose c’ est que si vous faites un geste suspect si je m’ aperçois que vous me trompez à l’ instant même je vous brûle la cervelle et en disant ces mots m. hyacinthe tira de sa poitrine un pistolet et le montra au maire de la logerie la physionomie de celui qui faisait cette menace resta froide et calme cependant il y avait dans ses yeux un sombre éclair qui disait à son complice qu’ il était homme à lui tenir parole – comme vous voudrez répondit courtin et cela vous sera d’ autant plus facile que je n’ ai pas d’ arme – c’ est un tort repartit m. hyacinthe – allons fit courtin donnez -moi ce que vous m’ avez promis et à votre tour jurez -moi que si la chose réussit vous m’ en remettrez encore autant – ceci est sacré vous pouvez y compter on est honnête ou on ne l’ est pas mais qu’ avez -vous besoin de vous charger de cet or puisque nous ne devons pas nous quitter continua m. hyacinthe qui paraissait éprouver à se dessaisir de sa ceinture autant de peine que courtin manifestait d’ empressement à s’ en emparer – comment s’ écria celui-ci mais ne voyez -vous pas que j’ en ai la fièvre de le sentir cet or de le palper de le toucher que je meurs de savoir qu’ il est là sans le tenir dans ma main mais pour le moment de jouissance que je vais goûter tout à l’ heure à le sentir rouler sous mes doigts – car vous me le donnerez ou sinon je ne parle pas – mais pour ce moment j’ ai tout bravé j’ ai trouvé du courage moi qui avais peur de mon ombre moi qui tremblais lorsque la nuit j’ étais forcé de traverser notre avenue donnez -moi cet or donnez -moi cet or monsieur il nous reste encore bien des périls à affronter bien des risques à courir cet or me fera courageux donnez -moi cet or si vous voulez que je sois calme que je sois implacable comme vous – oui répliqua m. hyacinthe qui avait vu le visage terne la physionomie blafarde du paysan s’ illuminer en prononçant ces paroles oui contre l’ adresse de cet homme je vous le donnerai mais à votre tour l’ adresse l’ adresse chacun désirait la chose attendue aussi vivement que l’ autre m. hyacinthe se leva détacha sa ceinture courtin qu’ enivrait le bruit métallique qu’ il entendait de nouveau allongea la main pour la saisir – un instant fit m. hyacinthe donnant donnant – oui mais voyons avant tout si c’ est bien de l’ or que vous avez là. à son tour le juif haussa les épaules mais il ne s’ en rendit pas moins aux désirs de son associé. il tira la chaînette de fer qui fermait la poche de cuir et courtin ébloui par les lueurs de l’ or sentit un frisson qui courait tout le long de son corps et le cou tendu les yeux fixes les lèvres frémissantes il passa avec une ineffable et indescriptible volupté les mains dans cet amas de pièces qui ruisselaient entre ses doigts – il demeure dit -il il demeure rue du marché n° la seconde porte est dans la ruelle parallèle à la rue du marché. maître hyacinthe lâcha la ceinture que courtin saisit en poussant un profond soupir de satisfaction mais au même instant il redressa la tête d’ un air effaré. – qu’ y a -t -il demanda m. hyacinthe – ah pour le coup on a marché dit le métayer dont la figure se bouleversa – mais non repartit le juif je n’ ai rien entendu décidément j’ ai mal fait de vous donner cet or – pourquoi fit courtin en serrant la ceinture contre sa poitrine comme s’ il eût peur qu’ on ne la lui reprît – eh parce qu’ il semble doubler vos terreurs d’ un geste rapide courtin appuya la main sur le bras de son acolyte – eh bien demanda m. hyacinthe qui commençait à