lui dire sans irritation et sans colère – ah tu crois – dame fit zampa clignant de l’ œil mademoiselle de sallandrera a besoin de voir monsieur de se trouver en tête à tête avec lui le duc tressaillit – tu sais cela dit -il – oui monsieur et zampa prit l’ attitude mystérieuse d’ un homme qui sait bien autre chose encore – seulement ajouta -t -il si monsieur le duc voulait me permettre – quoi – de lui donner un conseil – voyons – monsieur le duc et mademoiselle conception se trouveront seuls probablement ce soir mais monsieur le duc doit savoir pour sa gouverne que les murs ont parfois des yeux et des oreilles – ah dit le duc et il regarda attentivement le portugais – voyons lui dit -il tu en sais plus que tu en dis je parie – c’ est bien possible répondit zampa – alors que sais tu – pendant que j’ étais chez mademoiselle conception ce matin la duchesse est entrée – sa mère – précisément la duchesse n’ a pas fait attention à moi mais elle a dit à sa fille tout bas en espagnol – il faut que ce soit pour ce soir il le faut – et demanda le duc qu’ a répondu mademoiselle de sallandrera – elle a pâli et rougi tour à tour mais elle a baissé le front et a répondu – soit je lui écrirai – est -ce tout – non monsieur la duchesse a prononcé votre nom comme elle parlait très bas je n’ ai entendu que ces mots – oh je le hais – etait -ce donc de moi qu’ elle parlait demanda le duc – sans doute – mais pourquoi comment peut -elle me haïr – tiens dit zampa c’ est facile à comprendre vous gênez son protégé. – c’ est juste murmura m. de château mailly devenu tout rêveur zampa achevait de l’ habiller comme heures sonnaient – demande mon carrosse lui dit le duc a heures moins quelques minutes m. le duc de château mailly se présentait à l’ hôtel sallandrera madame la duchesse attend monsieur le duc au salon lui dit le laquais qui le précéda pour l’ introduire chapitre l es paroles du laquais invitant m. de château mailly à se rendre au salon où la duchesse l’ attendait ne laissèrent pas que d’ émouvoir un peu le duc a ses yeux madame de sallandrera était un ennemi secret l’ agent actif d’ un rival et l’ obstacle le plus sérieux à son mariage avec conception or précisément la duchesse était seule quand m. de château mailly entra madame de sallandrera accueillit le jeune homme avec un sourire bienveillant et doux – monsieur le duc lui dit -elle en l’ invitant à s’ asseoir m. de sallandrera n’ est point encore rentré et vous seriez aimable de l’ excuser le duc s’ inclina un peu surpris de l’ inflexion de voix affectueuse du regard ami de madame de sallandrera – les femmes sont d’ autant plus fortes pensa -t -il qu’ elles savent dissimuler à merveille le secret de leur âme celle là me hait et elle me reçoit comme un ami puis il dit tout haut – la journée a été superbe aujourd’hui et bien certainement m. le duc est sorti en phaéton il va revenir du bois sans doute – oh dit la duchesse en riant vous vous trompez monsieur mon mari est de son âge il aime beaucoup les chevaux mais il ne conduit plus c’ est un goût un peu trop jeune pour lui m. de château mailly se contenta de sourire la duchesse ajouta – m. de sallandrera est sorti pour affaires il est allé chez le vicomte d’ asmolles – je le connais dit le duc – m. de sallandrera poursuivit la duchesse a pris l’ espagne en horreur depuis le double malheur qui nous a frappés bien que ce malheur fût une des causes premières de ce bonheur probable qu’ attendait m. de château mailly le duc sut trouver quelques mots de condoléance fort convenables et qui trahissaient son âme généreuse madame de sallandrera poursuivit – le duc a l’ intention de se fixer en france pour quelques années au moins m. de château mailly tressaillit d’ aise – on lui a il y a jours des usines de p et il est en marché pour les acquérir – mais dit m. de château mailly est -ce que les usines appartiennent à d’ asmolles – non mais m. d’ asmolles veut à son tour vendre un château qu’ il possède à une faible distance de ces usines et qu’ on nomme le haut-pas – ah très bien – il paraît que c’ est une fort jolie propriété dans une situation pittoresque assez près des usines pour que le duc s’ y puisse rendre tous les jours en voiture assez loin pour que je ne sois pas importunée par le bruit des martinets les sons aigus et criards des machines et la fumée des cheminées – ainsi m. de sallandrera dit le jeune duc va acheter le haut-pas – c’ est probable j’ aime la campagne j’ ai promis à mon mari que j’ y vivrais volontiers mois d’ été toutefois ajouta la duchesse en souriant et regardant le duc d’ une façon qui le fit rougir lorsque ma fille sera mariée – oh les femmes pensa le duc celle-ci a l’ air de m’ offrir sa fille et elle est mon adversaire secret et acharné. le bruit d’ un carrosse qui se fit entendre dans la cour de l’ hôtel mit fin à la conversation de madame de sallandrera et de son gendre futur du canapé sur lequel elle était assise la duchesse voyait fort bien tout ce qui se passait dans la cour voici m. de sallandrera dit -elle en effet minutes après le duc entra m. de sallandrera salua le duc de château mailly et il allait sans doute