à me manquer ce disant le bizarre personnage prit sur la cheminée un gros portefeuille qu’ il ouvrit et dont il retira une liasse de papiers ces papiers qu’ il parcourut des yeux étaient couverts d’ une écriture hiéroglyphique dont seul sans doute l’ homme aux lunettes vertes avait le secret il se mit à les parcourir et continua à se parler à mi-voix – le baron gontran de neubourg dit -il le vicomte arthur de chenevières lord blakstone et le marquis de verne sont évidemment des hommes accomplis en tout point mais précisément à cause de cela ils sont incapables de mener à bien la mission qu’ ils se sont imposée pauvres gens et l’ homme d’ affaires haussa imperceptiblement les épaules le timbre placé derrière la porte d’ entrée et qui indiquait l’ arrivée d’ un visiteur se fit entendre en ce moment voici le baron pensa l’ homme aux lunettes vertes en effet peu après on frappa à la deuxième porte m. le baron gontran de neubourg était sur le seuil – m. rocambole demanda -t -il en toisant des pieds à la tête l’ homme d’ affaires – c’ est moi monsieur le baron salua son interlocuteur lui rendit son salut avec une courtoisie qui indiquait des habitudes du monde – monsieur dit le baron en entrant j’ ai reçu ce matin une lettre de vous – c’ est vrai monsieur – une lettre de lignes – c’ est encore vrai – et ces lignes disaient m. le baron de neubourg est instamment prié de passer dans la journée chez m. rocambole homme d’ affaires pour une chose de la plus haute importance – c’ est toujours exact monsieur – et vous êtes m. rocambole l’ homme d’ affaires s’ inclina – eh bien monsieur dit le baron je vous écoute m. rocambole avança un fauteuil au baron – veuillez vous asseoir monsieur nous avons à causer longuement – en vérité – et de choses qui vous intéressent au dernier point le baron regarda son interlocuteur avec une vive curiosité. – voyons fit -il m. rocambole allongea la main vers la cheminée y prit une boîte à cigares et la présenta au baron avec une grâce exquise – voilà un homme d’ affaires du meilleur monde pensa le baron et il prit le cigare qu’ on lui offrait – monsieur le baron reprit m. rocambole vous me trouvez fort laid n’ est -ce pas – monsieur – oh soyez franc je suis horrible – mais monsieur j’ ai reçu un coup de feu dans la figure et j’ ai eu les yeux brûlés à un tel point qu’ il m’ est impossible de les exposer au grand air – vous avez servi dit le baron et sans doute c’ est à quelque siège – non monsieur j’ ai été au bagne si vous m’ aviez vu marcher vous vous seriez aperçu que je tire légèrement la jambe droite le baron fit un soubresaut sur son siège rassurez -vous monsieur dit m. rocambole en souriant je suis devenu honnête homme et votre bourse et votre montre sont en sûreté ici – mais enfin monsieur dit le baron toujours calme et poli mais visiblement mal à son aise pourriez -vous m’ expliquer – pourquoi je vous ai écrit – oui monsieur – c’ est ce que je compte faire tout à l’ heure mais auparavant il faut que je vous raconte mon histoire en quelques mots – est -ce nécessaire – indispensable alors je vous écoute m. rocambole reprit – monsieur le baron je suis un des hommes les plus étranges du siècle où nous vivons j’ ai été beau comme vous élégant comme vous j’ ai eu ou livres de rente un titre de marquis des chevaux de sang des maîtresses de race un hôtel dans le faubourg saint-germain et j’ ai failli épouser la fille d’ un grand d’ espagne – et depuis – depuis j’ ai été forçat mais auparavant continua l’ homme d’ affaires j’ avais été un enfant de paris un vaurien épargné d’ abord par la police correctionnelle oublié ensuite par la cour d’ assises j’ avais commencé par voler puis ensuite j’ ai assassiné. j’ ai bien une douzaine de meurtres sur la conscience le baron ne put réprimer un geste de dégoût – mais poursuivit m. rocambole le repentir est un jour descendu dans mon cœur et je suis devenu honnête homme – un peu tard dit m. de neubourg en souriant – soit mais mieux vaut tard que jamais et après un silence de quelques secondes m. rocambole continua – je vous disais donc monsieur que j’ ai pillé volé assassiné joué les rôles les plus différents et les plus étranges « mon épouvantable odyssée a fini par le bagne et au bagne traînant la chaîne défiguré sans espoir je ressemblai longtemps à ces anges précipités du ciel et qui maudissent jéhovah mais un jour que j’ avais la jambe cassée et gémissais sur un roc perdu en pleine mer une femme passa près de moi et cette femme me jeta un regard de compassion et laissa tomber quelques pièces d’ or dans mon bonnet vert la voix de m. rocambole s’ était subitement altérée – cette femme ajouta -t -il je la reconnus elle qui ne me reconnaissait pas c’ était un de ces anges à qui dieu confie la mission de racheter les damnés – vous l’ aviez aimée dit le baron touché de l’ émotion subite qui venait de s’ emparer de m. rocambole – oh pas d’ amour monsieur loin de là. et cependant elle était jeune et belle et sur ses pas le monde s’ inclinait avec admiration et respect cette femme monsieur le baron je l’ avais appelée « ma sœur – votre sœur rassurez -vous pour elle monsieur elle ne l’ était pas mais j’ avais cru assassiner son frère j’ avais volé ses papiers ce frère elle ne l’ avait jamais