il aimât les femmes longues et sèches toujours est -il qu’ il fréquentait assidûment la maison bonnington et c ie et que le bruit de son mariage avait déjà couru par le monde on causait au milieu du salon et autour de la cheminée miss lucy allait et venait avec une sorte d’ inquiétude tandis que sa sœur assise au piano le major turner derrière elle laissait errer ses mains sur les touches sonores m. bonnington plongé dans un fauteuil entretenait une conversation commerciale avec négociants de la cité et m. gus - brough caché dans un angle du salon affirmait à un interlocuteur attentif que l’ on mangeait bon an mal an dans la capitale des trois-royaumes moutons et bœufs et que l’ on importait de france en angleterre œufs – londres est la première cité du monde poursuivit l’ honorable membre de la société de statistique heureux de se voir écouté nulle part ailleurs vous ne trouverez la même distribution régulière de tous les métiers et professions savez -vous monsieur que nous comptons à londres boulangers cordonniers marchands de tabac marchands de fromage le saviez -vous et comme son interlocuteur ne répondait pas – vous ne le saviez pas conclut m. gus un peu étonné cependant de son silence et ce sont là les premières notions de la statistique tenez moi qui vous parle monsieur j’ ai écrit un mémoire un fort long mémoire dieu pardonne duquel il résulte d’ après des chiffres puisés aux meilleures sources que les compagnies chargées de l’ approvisionnement de l’ eau dans les quartiers de londres fournissent annuellement maisons et que les fournitures réunies présentent un total énorme de hectolitres voilà des faits monsieur et pourtant qui les connaît personne il n’ y a guère que gus - brough de piccadilly qui s’ occupe de ces questions et vous - même monsieur m. gus attendait une réponse mais son partner se contenta de sourire et de s’ incliner en signe d’ assentiment m. gus le regarda étonné. il commençait à craindre de n’ être pas compris quand il se sentit frapper légèrement sur l’ épaule il se retourna et aperçut samuel hampden – eh c’ est vous mon cher monsieur sam s’ écria m. brough en l’ entraînant à quelques pas après avoir salué son auditeur du geste vous me croirez si vous voulez mais je suis enchanté de vous rencontrer – vous êtes trop bon murmura samuel – et puis j’ ai un renseignement à vous demander – de quoi s’ agit -il – de la personne qui causait avec moi quand vous êtes venu me trouver – m. tidd fit samuel s’ appelle -t -il m. tidd – de père en fils et c’ est je puis vous l’ assurer le plus sourd de tous les commissaires - priseurs des trois-royaumes m. gus brough n’ en demanda pas davantage le silence de son interlocuteur lui était suffisamment expliqué et il ne songea plus désormais à lui d’ ailleurs il venait d’ arrêter ses regards sur samuel et il avait été comme frappé de l’ altération de ses traits et de la pâleur de son visage – vraiment monsieur sam dit -il aussitôt avec vivacité savez -vous que je vous trouve l’ air bien préoccupé ce soir j’ espère qu’ il ne vous est rien arrivé de fâcheux depuis hier – non je vous assure répondit samuel – mais vous me cherchiez quand je vous ai rencontré. – en effet – qu’ y a -t -il donc samuel s’ efforça de sourire comme pour donner le change sur l’ importance de ce qu’ il avait à dire – il y a reprit -il un instant après que j’ ai un petit service à vous demander – a moi mon jeune ami mais je suis tout à vous – vous connaissez beaucoup mon patron – sans doute – m. bonnington a en vous une confiance qui s’ explique quand on vous connaît – votre patron sait ce que je vaux le peu que je vaux – et il vous écoute – eh bien – eh bien j’ ai pensé pour des raisons que je ne puis vous faire connaître maintenant qu’ il serait peut - être imprudent de lui dire notre rencontre d’ hier dans le quartier de la flotte – précisément – qu’ à cela ne tienne monsieur sam et puisque vous le désirez je ne lui en dirai rien – je vous serai obligé. – il y a donc quelque mystère là-dessous – peut - être – une jeune miss que l’ on va consoler mauvais sujet allons allons soit je serai muet comme la tombe le caissier de m. bonnington n’ a pas d’ ailleurs de compte à rendre à ce sujet ni à son patron ni à m. gus - brough de piccadilly en parlant ainsi m. gus serra les mains de samuel et ce dernier l’ ayant de nouveau remercié s’ éloigna le front moins sombre et le visage moins pâle il n’ eut pas plutôt tourné les talons que l’ honorable membre de la société de statistique se prit à remuer la tête en signe de mécontentement – hum hum murmura -t -il entre ses dents voici un jeune homme qui prend une singulière route pour gagner la confiance de ses patrons mais m. bonnington est le meilleur de mes amis et sans manquer à la promesse que j’ ai faite je puis bien le mettre au moins sur ses gardes d’ ailleurs ce samuel m’ a toujours paru nourrir de mauvaises pensées et qui sait s’ il est encore temps m. brough ne poussa pas plus loin ses réflexions m. bonnington était assis à quelques pas il marcha vers lui et le prit vivement à part – bonnington lui dit -il alors à voix basse et rapide il faut que je vous parle – a moi fit m. bonnington – a vous - même et j’ ajoute mon ami qu’ il s’ agit d’ une