répondre et s' avouait vaincu les triomphes de m. gottlieb étaient capables d' armer un saint il riait il s' épanouissait il tapait sur son gousset où l' argent résonnait toujours et racontait invariablement comment s' il eût continué ses études il serait devenu un des plus grands médecins de l' allemagne mais ajoutait -il en terminant j' aurais été moins longtemps que vous à devenir savant mon cher monsieur wolff ah çà vous nous quitterez bientôt il va falloir que m. le docteur aille professer ou exercer ailleurs ce sera un grand vide un bien grand vide dans cette maison oh oui disait maître arnold en soupirant ce bon m. wolff quel dommage qu' il ne puisse pas toujours rester ici ces méchancetés mettaient wolff au supplice et il ne se sentait guéri que quand le soir très - tard après la retraite du bourreau m. arnold lui disait j' espère bien que gottlieb s' est trompé hein vous ne nous quitterez pas de sitôt pourquoi donc mon père m. gottlieb prend -il plaisir à tourmenter nos amis demandait gertrude que veux tu il a l' humeur plaisante mais au fond il nous aime bien tous va si tu savais comme il parle de toi un soir pendant l' hiver on causait on fumait après souper dans la salle à manger de m. arnold et une apparente concorde désarmait m. gottlieb et rendait wolff plus patient gertrude et marguerite travaillaient dans une autre pièce il faisait froid le vent soufflait au dehors et à chaque rafale maître arnold se frottant les mains se félicitait tout haut et tout naïvement d' être chez lui près d' un bon poêle entre bons amis en face d' un bon pot de bière et de n' avoir pas à courir les chemins ces actes d' amour envers son domicile finirent par impatienter m. gottlieb qui s' écria d' un ton aigre - doux savez -vous bien arnold que vous n' êtes guère charitable comment oui vous êtes un égoïste vous vantez les douceurs du poêle et de la table et de la bonne compagnie devant moi qui vais être obligé de m' en aller seul à pied par la neige eh bien mon cher gottlieb voulez -vous rester ici nous vous ferons un lit et que dirait gudule ma gouvernante si demain en m' apportant mon café au lait elle ne trouvait personne dans ma chambre diable j' ai ma réputation à garder et autre chose encore c' est une nuit bonne pour les voleurs hum crésus vous avez les soucis de la richesse dit en riant m. arnold je vous prêterai mon manteau puisque wolff qui était un garçon timide peu rompu à toutes les finesses de la méchanceté humaine s' était émancipé jusqu' à faire sortir de sa cachette la vilaine poltronnerie de m. gottlieb il eût dû s' en tenir à la satisfaction de sa conscience de machiavel et ne pas vouloir un hommage et un aveu public de sa victime le lendemain l' ancien joaillier dès qu' il fut debout monta dans la chambre de son persifleur avez -vous bien dormi lui demanda -t -il brusquement sans doute répondit wolff la joie de vous être moqué de moi ne vous a pas donné d' insomnie wolff devait évidemment garder un grand sérieux à cette insinuation il commit au contraire la faute de rire aux éclats c' est bien c' est bien jeune homme riez riez dit m. gottlieb en se frottant les mains c' est de votre âge eh bien moi je vous en avertis mon philosophe je vous ferai pleurer vous croyez demanda wolff plus imprudent que jamais oui je vous ferai pleurer mon jeune ami des vraies larmes qui tomberont de vos yeux et que vous essuierez à mains ah vous avez voulu savoir si je suis peureux eh bien je prends de la peur pour moi c' est vrai mais j' en donne aussi aux autres vous verrez le bonhomme gottlieb était vraiment formidable en parlant ainsi avec un petit rire sardonique il laissa wolff assez surpris de cette menace et il descendit pour savourer la tasse de café à la crème que maître arnold lui avait fait servir que se passa -t -il entre les amis quelles mystérieuses paroles furent échangées avant le départ de m. gottlieb voilà ce que wolff eût bien voulu apprendre quand il remarqua la contenance embarrassée de m. arnold envers lui mais voilà ce qu' il n' apprit que bien plus tard ce qui lui parut évident à la première rencontre ce fut l' attitude contrainte triste de son hôte le père de gertrude avait un secret pénible wolff n' osa pas interroger il attendait discrètement les confidences et il se fût reproché un mot qu' on eût pu dans le sens de la curiosité. pourtant il fit un signe à marguerite et quand celle-ci monta pour se coucher elle vint frapper à la porte du jeune homme qu' y a -t -il demanda la vieille servante est -ce que vous aussi vous auriez votre idée fixe n' est -ce pas ma bonne marguerite m. arnold a un chagrin sans doute demain ce sera le tour à notre chère demoiselle ah çà qu' est -il donc arrivé c' est précisément ce que je voulais savoir marguerite m. gottlieb n' a rien dit devant toi rien cependant je l' ai entendu grommeler quelque chose en s' en allant que disait -il des choses extravagantes par exemple on me prend pour un âne dans cette maison mais je ne suis pas encore bâté et je brouterai bien des jolies petites fleurs cela ne m' apprend rien soupira wolff m. gottlieb ne revint pas de la journée ni de la soirée il laissa probablement grossir et s' envenimer la piqûre qu' il avait faite à son ami wolff qui resta aux aguets n' entendit aucun bruit il remarqua seulement qu' en baisant sa fille au front avant d' entrer dans sa chambre m.