avait apporté les épées et lord blakstone les mesurait paul s’ est servi une fois de celles-ci dit m. de kerdrel ce sont les miennes les autres lui sont inconnues nous allons les tirer au sort – soit m. de kerdrel jeta une pièce de francs en l’ air face cria lord blakstone la pièce retomba le sort se déclarait pour lord blakstone – allons messieurs dit m. de kerdrel habit bas s’ il vous plaît m. de neubourg était à peine déshabillé et tandis que lord blakstone et le capitaine causaient entre eux l’ anglais aux lunettes vertes s’ était approché de lui – oh disait -il moâ curieux fortement moâ voir tout va pour le mieux comme vous voyez souffla tout bas m. de neubourg à ce bizarre personnage qui paraissait lui être complètement inconnu – oui seulement – eh bien – prenez garde de vous faire tuer – hum dit le baron en riant cela me paraît difficile je boutonne à peu près tous les maîtres d’ armes de paris m. de la morlière avait imité le baron et il s’ était dépouillé de sa redingote et de son gilet sur un signe des témoins les adversaires se rapprochèrent prirent leurs épées et lord blakstone dit allez messieurs tous tombèrent en garde la pauvre saphir s’ était rapprochée peu à peu et elle s’ était cachée derrière un arbre faisant des vœux pour son amant paul tirait fort bien mais il avait le défaut de son âge il manquait de sang froid le baron au contraire était l’ homme calme par excellence le tireur élégant qui se conduisait sur le terrain comme il eût fait dans une salle d’ armes a la première passe m. de neubourg comprit que son adversaire n’ était pas de sa force cependant il se laissa toucher au bras et l’ épée de m. de la morlière lui fit une goutte de sang – touché dit -il et bien touché m. de kerdrel s’ était penché à l’ oreille de lord blakstone faut -il faire cesser le combat lui dit -il m. de neubourg est blessé. – non dit l’ anglais tout à l’ heure l’ égratignure est sans importance et comme il disait ces mots m. de neubourg se fendit et son épée disparut presque tout entière dans l’ épaule de paul de la morlière la douleur fut vive – un léger cri échappa au blessé. puis tout à coup il laissa échapper son épée et tomba – ah mon dieu exclama une voix déchirante et brisée et tandis qu’ on s’ empressait auprès du blessé saphir arriva folle éperdue mourante elle se jeta sur le jeune homme évanoui le couvrit de baisers l’ inonda de ses larmes l’ appela des noms les plus doux l’ anglais aux cheveux roux et aux lunettes avait déboulonné sa redingote marron et ouvert sa trousse – laissez voir moâ disait -il moâ chirurgien m. de kerdrel avait déchiré la chemise du blessé saphir égarée et folle mettait son mouchoir en pièces pour faire de la charpie le chirurgien anglais sonda la blessure et dit elle n’ est pas mortelle saphir poussa un cri de joie – il faut transporter le blessé. – où demanda m. de kerdrel – chez moi dit saphir je veux le soigner – non chez son père – oh non exclama saphir je veux le soigner moi – ma chère enfant dit m. de kerdrel le père de m. de la morlière vous laissera voir son fils et vous pourrez même vous installer à son chevet mais il faut que paul soit transporté chez lui car enfin acheva le capitaine sa mère et sa sœur ne pourraient pas aller le voir chez vous saphir baissa la tête – vous avez raison dit -elle – monsieur de kerdrel disait en même temps lord blakstone tandis que son compatriote appliquait le premier appareil sur la blessure et faisait respirer des sels à paul évanoui je mets ma calèche à votre disposition – merci dit saphir j’ ai la mienne saphir ne voulait rien devoir à ceux qui venaient de blesser son cher paul mais l’ anglais aux cheveux roux venait de prendre une situation et une autorité subite il était chirurgien il parlait au nom de la science – non dit -il victoria pas commode calèche meilleure saphir soupira mais elle se tut m. de neubourg et lord blakstone coururent chercher la calèche à ermenonville paul de la morlière était revenu à lui et voyant le visage baigné de larmes de saphir penché sur lui il s’ était pris à sourire et avait murmuré – chère saphir tu es bonne – chut fit l’ anglais aux lunettes vous pas parler vous bouger pas la calèche arriva ce fut avec des précautions infinies que le blessé y fut placé. – il faut aller au pas dit le chirurgien qui s’ assit dans le fond saphir avait également pris place dans la calèche et elle appuya la tête du blessé sur ses genoux – adieu monsieur dit m. de neubourg s’ adressant au capitaine et croyez à tous mes regrets sur ce déplorable événement le baron et le chirurgien échangèrent un regard mystérieux – allons mon petit rocambole murmura l’ anglais voici que nous allons avoir nos grandes entrées chez m. le vicomte de la morlière il faut en profiter et la calèche partit emportant le blessé et rocambole métamorphosé en chirurgien chapitre t andis que le fils du vicomte de la morlière se battait au bois avec le baron gontran de neubourg une scène d’ un genre tout différent se déroulait à paris au fond d’ un vieil hôtel du faubourg saint-germain cet hôtel était celui qui avait appartenu à feu le général de morfontaine et le chevalier son neveu en avait hérité. le chevalier était devenu marquis à la mort de son oncle et comme il avait son tiers de l’ héritage il faisait une certaine figure à paris le marquis de