avoir passé la quarantaine toutefois malgré les extrêmes fatigues qu’ il avait éprouvées edmond de maleville ne paraissait pas âgé de plus de à ans pas un fil argenté ne courait dans ses cheveux noirs ses dents étaient admirablement belles et pas une ride n’ altérait la pureté des lignes de son visage on envoya chercher une voiture pour transporter m. de maleville au château des blessures heureusement légères l’ avaient réduit à une grande faiblesse et elles avaient occasionné l’ évanouissement dans lequel on l’ avait trouvé. xxxiv il faut convenir que mademoiselle marthe laflocelière était une heureuse créature si le roman avait obstinément fui sa jeunesse il lui prodiguait au déclin de ses jours ses faveurs les plus signalées un héros blessé beau comme le jour recueilli la nuit dans son château que pouvait -elle désirer de plus a la vérité elle n’ était plus d’ âge à jouer le rôle de châtelaine préparant de ses mains délicates les cordiaux destinés à réparer les forces de l’ illustre chevalier on sait que pour cela il faut n’ avoir pas plus de à ans mais marthe avait pour cet emploi un sujet sous la main c’ était bathilde m. de maleville était sans doute ce mari si impatiemment si ardemment attendu la voiture n’ était pas entrée dans la cour du château que tous les plans de marthe étaient faits il ne lui restait plus qu’ à conduire sa nièce à l’ autel quand au sentiment pouvant encore subsister dans le cœur de bathilde marthe ne s’ en inquiétait guère son enthousiasme pour charles était si bien passé qu’ elle ne croyait pas à la vitalité de celui de sa nièce d’ ailleurs celle-ci ne parlait jamais du jeune frossay marthe en concluait qu’ il était oublié. elle était bien persuadée que la sympathie de bathilde pour monsieur de maleville se déclarerait le jour où celui-ci manifesterait ses intentions matrimoniales dans la pensée de marthe cela ne pouvant manquer d’ arriver marthe se souvenait qu’ elle avait ressenti de la sympathie pour tous ceux qui avaient aspiré à sa main si un souvenir plus tendre s’ attachait à m. de kerven c’ est qu’ il avait sur ses nombreux successeurs un droit de priorité. se disait marthe m. de kerven me plaisait beaucoup je ne l’ ai point oublié cependant si je m’ étais marié avec m ou m. d ou m. de l je me serais je crois trouvée très - heureuse il en sera de même de ma nièce je sais bien que les maleville ne sont pas riches mais notre fortune bien que très amoindrie est encore considérable elle lui suffira certainement marthe ne donnait à m. de maleville que l’ âge qu’ il paraissait avoir elle le trouvait cependant un peu trop âgé pour bathilde mais disait -elle judicieusement on ne peut pas tout réunir ce n’ est pas dans la vie réelle comme dans les livres il faut bien être raisonnable m. de maleville fils d’ un ancien ami jeune encore retenu au château de la vallée par une longue maladie suite de ses nombreuses blessures obligé de cacher son nom déjà très - intéressant par lui - même le devenait encore plus par sa position aux yeux des habitants du château de la vallée sans en excepter ceux de bathilde le titre de proscrit exerce toujours une grande fascination sur les cœurs généreux et surtout sur celui des femmes de son côté edmond de maleville ne put se trouver pendant plusieurs mois dans l’ intimité d’ une jeune fille charmante sans être touché par sa grâce ravissante par sa modestie par son caractère si égal et si doux par son attachement si tendre pour son père et pour sa tante cette intimité lui permit d’ apprécier et le cœur et l’ esprit de bathilde pas une femme dans son esprit ne pouvait lui être comparée mais quand edmond de maleville s’ avouait ses vœux secrets la modestie le rendant aveugle sur ses avantages personnels il trouvait dans son âge un motif raisonnable pour être refuse par une aussi jeune personne que mademoiselle laflocelière il avait ans bathilde en avait il aurait pu être son père et pourtant ce n’ était point comme un père qu’ il l’ aimait bathilde était riche il avait perdu sa fortune m. de maleville se taisait heureusement tante marthe était là. son désir ardent de trouver en m. de maleville un mari pour sa nièce la rendit clairvoyante elle devina les sentiments d’ edmond avant même qu’ il se les fut avoués à lui - même marthe communiqua ses espérances à son frère celui-ci de son côté n’ avait pas de plus vif désir que celui de marier sa fille au fils de son ami l’ âge de m. de maleville ne lui semblait point un obstacle quand il eut donné à marthe la date exacte de la naissance de leur hôte celle-ci qui lui supposait ans de moins ne put s’ empêcher de faire une grimace de désappointement peu importe lui dit m. laflocelière j’ avais ans passés lorsque j’ épousai la mère de bathilde et j’ en fus aimé comme je l’ aimais moi - même cependant edmond se taisait toujours marthe perdant patience entreprit de l’ amener adroitement à se marthe était -elle capable de mettre beaucoup d’ adresse dans une négociation de ce genre nous ne le pensons pas elle réussit c’ était l’ important quand elle fut raconter ses succès à son frère il se moqua bien un peu de là manière dont ils avaient été obtenus mais m. de maleville demanda la main de bathilde m. laflocelière la lui accorda avec bonheur bathilde consultée par son père lui avoua franchement qu’ elle éprouvait pour le noble caractère de m. de maleville une grande admiration une sympathie respectueuse elle ressentait pour lui une affection que vu la différence de leurs âges elle pouvait appeler une affection filiale m. laflocelière dit à sa fille