grand fortement charpenté haut en couleur il était ce qu’ en province surtout on appelle un bel homme à paimbœuf on le nommait le beau patin ses avantages physiques sa réputation comme médecin en avait fait l’ homme à la mode cependant quand il voulut se marier il éprouva déceptions pénibles il rechercha d’ abord une de ses arrières cousines devenue depuis madame frossay les parents ne le trouvèrent pas assez riche il fut refusé. il jeta alors ses vues sur une laflocelière là on se souvint que le père patin avait été partisan outré de la révolution cependant comme il était resté pur de tout excès on eut peut - être accepté son fils si celui-ci depuis son retour n’ avait pas affiché les principes les plus irréligieux il fut éconduit ces échecs le dernier surtout blessèrent cruellement son amour - propre il se rejeta sur la fille d’ un marchand de sel qui avait fait dans le commerce une fortune considérable m. patin se trouva allié par sa femme à tout le petit commerce en détail de la ville de paimbœuf l’ aristocratie bourgeoise blâma beaucoup ce mariage on le regarda comme une bravade de l’ esprit révolutionnaire de m. patin et celui-ci n’ épargna rien pour lui donner cette couleur n’ étant pas fâché de faire d’ une nécessité une manifestation de principes pendant quelque temps on fut assez froid pour madame patin elle s’ en consolait en répétant qu’ après tout elle avait eu en se mariant une dote plus conséquente que ne pouvait l’ avoir la plus riche des frossay ou des laflocelière comme m. et madame patin étaient riches qu’ on avait besoin du mari comme médecin on ne fut pas longtemps sans revenir à eux ils annonçaient l’ intention de donner des fêtes les femmes comme toujours dans ces sortes d’ occasions entraînèrent leurs maris les frossay comme parents arrivèrent les premiers les laflocelière parents du maire suivirent cet exemple le maire seul se garda de toute intimité les opinions du médecin et les siennes étaient trop diamétralement opposées pour que des relations suivies fussent possibles entre eux la restauration vint rendre encore plus infranchissable la barrière qui séparait m. patin de m. laflocelière m. patin se rangea de prime abord dans cette opposition systématique qui dès le commencement ne dissimula ni son but ni ses espérances il fut à la fois républicain bonapartiste libéral constitutionnel ennemi de l’ aristocratie des privilèges du droit d’ aînesse et cependant admirateur fanatique de la constitution anglaise ce mélange d’ opinions si disparates était alors très - fréquent quand m. laflocelière fut nommé maire de paimbœuf quelles que fussent ses antipathies pour le docteur patin il mit dans ses rapports administratifs avec lui la plus scrupuleuse impartialité. toutefois pour des questions d’ alignement de rues et de police municipale quelques conflits ayant éclaté entre m. patinet le maire m. patin fut obligé de céder il profita de l’ occasion pour se poser en victime de l’ arbitraire m. laflocelière ne le troubla nullement dans cette satisfaction il évita surtout de paraître avoir connaissance de certaines manœuvres de certains conciliabules au moyen desquels m. patin espérait trouver un motif de crier à la persécution ce piège si admirablement tendu par le parti libéral et dans lequel tombèrent la plus grande partie des fonctionnaires de la restauration fut évité avec adresse par m. laflocelière et malgré ses efforts réitérés m. patin ne put parvenir à paraître dangereux m. laflocelière connaissait trop bien son patin pour croire qu’ il voulut compromettre sa belle position par un dévoûment imprudent à n’ importe quelle cause pour lui le médecin était en politique un important et ces hommes ne sont à craindre que par le bruit qu’ ils font iv m. frossay nous l’ avons dit avait un fils nommé charles ce jeune homme avait selon l’ usage passé sa jeunesse dans un collège au temps des vacances les frossay se rendaient avec leurs enfants dans une terre assez éloignée de paimbœuf mais touchant la belle propriété de la vallée que la tante de mademoiselle marthe lui avait léguée la pauvre fille y avait passé sa triste jeunesse aussi marthe avait pris le séjour de cette campagne tellement en horreur qu’ une fois établie chez son frère rien ne put la décider à aller passer quelques mois de la belle saison à la vallée bien que m. laflocelière l’ eut désiré dans l’ intérêt de la santé de sa fille il résulta de cet éloignement de mademoiselle marthe pour la vie de château que les frossay et les laflocelière se trouvaient séparés pendant les vacances et que charles était presqu’ un inconnu pour mademoiselle marthe et pour bathilde quand le jeune frossay quitta le collège son père le destinant à la magistrature avait l’ intention de l’ envoyer à paris faire son droit charles avait alors ans et bathilde entrait dans sa quatorzième année pour charles qui l’ avait à peine entrevue c’ était une jolie enfant et rien de plus mais mm laflocelière et frossay unis depuis ans par une étroite amitié voyaient les convenances d’ âge de fortune de position qui rendaient un mariage entre leurs enfants désirable pour les familles m. laflocelière trouvait charles bien élevé. ce jeune homme avait fait ses études dans un établissement célèbre dirigé par des ecclésiastiques l’ abbé bardy supérieur de cette maison était l’ ami de m. laflocelière questionné par lui avec adresse il lui dit qu’ il regardait charles comme un de ses meilleurs élèves le bien est en germe dans son âme ajoutait le bon prêtre mais la jeunesse la fatale jeunesse comme dit télémaque commençait pour son élève il en redoutait les orages il redoutait surtout cette disposition que charles avait si souvent manifestée à s’ enthousiasmer avec ardeur de tout ce qui lui présentait l’ attrait de la nouveauté et surtout à se laisser dominer plus par ses instincts et par ses impressions que par les lumières de la