yes répondit l’ homme aux lunettes – et chirurgien – du comte d’ oxford – et vous voulez nous accompagner – je suis curieux afin de prouver qu’ il avait bien le droit de prendre la qualité de chirurgien l’ anglais déboutonna sa redingote et tira de sa poche de côté une trousse qu’ il ouvrit et plaça sous les yeux des témoins – alors dit m. de kerdrel venez avec nous milord – oh pas milord moâ fit l’ anglais avec humilité moâ simple esquire et il se leva reboutonna sa redingote et enfonça son chapeau sur ses yeux alors m. de kerdrel appela paul et lord blakstone fit un signe au baron de neubourg tous deux se rapprochèrent – messieurs dit le capitaine vous ne vous battrez point au pistolet – pourquoi cela parce que nous avons des épées ici – c’ est différent fit le baron avec nonchalance et cela m’ est d’ ailleurs parfaitement égal – où sont elles ces épées – venez nous allons les trouver le garçon les a sous son bras m. de neubourg prit le bras de lord blakstone et s’ le premier paul de la morlière et le capitaine suivirent m. de kerdrel avait indiqué le fourré qui se trouve entre le tir lepage et le pavillon d’ ermenonville comme le lieu le plus convenable le garçon du restaurant s’ y trouvait déjà. au moment où les jeunes gens toujours suivis de l’ anglais aux lunettes qui marchait discrètement à pas de distance traversaient l’ avenue qui conduit à la porte maillot une jolie victoria attelée d’ un cheval irlandais sous poil noir arriva rapide comme l’ éclair – ah diable murmura paul de la morlière saphir saphir en effet venait de reconnaître m. de kerdrel et son cher paul sur un signe d’ elle le cocher avait ralenti son cheval et paul se voyant reconnu s’ était arrêté. les femmes ont un instinct merveilleux du danger – où vas - tu dit saphir vivement et quels sont ces messieurs – des amis à nous répliqua m. de kerdrel – vous mentez cher ami je connais tous les amis de paul je ne connais point ces messieurs – ma petite saphir dit paul d’ un ton câlin ces messieurs sont membres d’ un club rival du nôtre – et vous allez vous battre allons donc nous avons fait un pari – et ce pari – mystère saphir descendit de voiture – d’ abord dit -elle il n’ y a pas de mystère pour moi très bien dit paul avec flegme après ensuite comme je suis venue au bois tout exprès pour t’ y retrouver – tu ne veux pas me quitter – non – as tu dîné pas encore – eh bien vat’ en à ermenonville fais toi servir à dîner et attends -nous saphir regardait attentivement m. de la morlière – mais enfin dit -elle quel est ce pari – je le c’ est un mystère – et où allez -vous – a pas d’ ici j’ y vais avec vous – impossible – et si je le veux m. de kerdrel comprit qu’ il était temps d’ intervenir d’ autant plus que m. de neubourg et son témoin s’ étaient déjà enfoncés dans le fourré. – ma chère saphir je préfère vous dire la vérité. – ah – je vais me battre chère amie avec ce grand monsieur brun que vous venez de voir – vous battre – et paul me sert de témoin saphir regarda tour à tour m. de la morlière et le capitaine – vous me trompez encore dit -elle – vous tromper – ce n’ est pas vous c’ est paul – mais je vous assure saphir était une belle fille au regard ardent aux lèvres rouges au front large elle était grande et svelte ses petites mains blanches avaient des muscles d’ acier elle prit paul par le bras et lui dit si je le voulais tu ne te battrais pas et je saurais bien te forcer à rester ici mais sois tranquille mon ami il ne sera pas dit que saphir aura été t’ a -t -il insulté – oui dit paul – alors ce n’ est pas toi qui as tort – non – eh bien bats toi et tâche de le tuer je vais attendre ici et me sachant près de toi tu seras brave et heureux saphir était émue mais son geste sa voix étaient demeurés calmes saphir jeta ses bras au cou du jeune homme lui mit un baiser au front et lui dit – va et sois brave – pauvre fille pensa m. de kerdrel elle ne sait pas que c’ est pour une autre qu’ il va se battre il prit paul par le bras et l’ entraîna non sans avoir souri à saphir en lui disant – sois tranquille va tout ira bien je suis là. d’ un geste impérieux saphir renvoya la voiture qui prit le chemin du pavillon puis elle entra dans le bois se tenant à distance mais suivant des yeux les jeunes gens qui s’ étaient perdus sous les arbres l’ anglais aux lunettes marchait derrière eux saphir s’ agenouilla et murmura – mon dieu quand j’ étais enfant dans le village d’ où je suis venue à paris en sabots on me menait à l’ église et on m’ enseignait à vous prier j’ ai oublié les prières mais je me suis souvenue de vous faites que mon pauvre paul ne soit point tué. m. de la morlière et m. de kerdrel avaient rejoint le baron – je vous demande pardons monsieur dit paul à ce dernier je vous ai fait attendre malgré moi le baron s’ inclina – vous avez dû être fort contrarié dit -il je le conçois – heureusement ajouta paul j’ ai affaire à une fille de cœur ces phrases échangées les adversaires se saluèrent et s’ écartèrent l’ un de l’ autre le garçon du restaurant