il était maudit que sa main portait avec elle le malheur mais il pensait que si le cœur de thérèse avait battu comme le sien des mêmes aspirations tous les s’ arrêteraient en même temps atteints par le même coup mais je voudrais vivre s’ écria -t -il en levant les bras au ciel a mesure que le cercle de mes espérances se rétrécit autour de moi à mesure que les dangers croissent et m’ environnent et que la mort de sa main décharnée m’ appelle en ricanant je me cramponne à la vie avec rage car je laisserai richelieu sur la terre et je mourrai sans me venger puis je voudrais fuir avec toi ma thérèse vivre heureux ignoré dans un coin de cette terre dont je ne connais que les grandeurs et que tu aurais embellie de toutes tes grâces de tout le charme de ton adorable bonté. mon dieu rendez - lui la santé sauvez -moi du danger je suis brisé par les fatigues de la route et nia jeunesse est à jamais flétrie donnez -moi le repos dans une vie calme et je vous bénirai cette prière ne devait pas arriver jusqu’ à dieu la tête prosternée vers la terre les bras pendants les yeux remplis de larmes le grand-ecuyer aurait excité en ce moment la pitié de ses plus grands ennemis tout - à-coup il entendit du bruit une main soulevait la portière de sa tente il se redressa passa la main sur ses yeux encore humides et attendit calme et fier ce visiteur nocturne un homme couvert de poussière s’ avançait vers le grand-ecuyer fontrailles s’ écria - mars avec joie soyez le bienvenu je n’ espérais plus qu’ en dieu et je vois que les hommes prennent encore souci de moi le souverain maître est logé bien haut répondit le conspirateur avec un sourire sardonique où perçait une légère teinte d’ incrédulité et à cette distance il a de la peine à voir les choses de ce bas monde je crois en lui d’ accord m. le grand mais pour le moment ayez confiance en ceux qui vous aiment et que vous pouvez toucher de la main croyez -vous en mon expérience j’ ai toujours eu pleine confiance en vos conseils vous ne les avez pas toujours suivis m. le grand mais ce n’ est pas le moment de récriminer pour la troisième fois je viens au camp et non sans danger j’ ai trompé les sentinelles j’ ai forcé les consignes j’ ai essuyé quelques coups de feu et me voilà. votre dévouement est d’ autant plus méritoire mon cher fontrailles que mon crédit est chancelant et que jamais peut - être il ne me sera donné de vous pouvoir récompenser brisons là tout-puissant et premier ministre vous auriez déversé sur moi vos faveurs en rendant justice à mon zèle malheureux je vous dois un salutaire avis et je vous l’ apporte je vous écoute fit - mars en invitant du geste le conspirateur à s’ asseoir belet votre fidèle laquais est -il en vedette oui il nous avertirait à la moindre alerte nous pouvons parler en liberté tout dort autour de nous revenons un peu sur le passé. choisi par le duc d’ orléans pour conclure le traité je n’ ai pas hésité. me retirer au début de l’ entreprise eût été une lâcheté que j’ étais incapable de commettre ma parole était donnée je devais la tenir oui tout n’ est pas désespéré frontrailles le roi ne peut oublier eh ne parlons plus de ce fantôme interrompit brusquement le conspirateur et vivons un peu plus avec la réalité. laissez -moi vous représenter m. le grand l’ imminence du péril où nous sommes et -aviser au moyen d’ y parer en revenant d’ espagne je suis allé vous trouver à narbonne avec le comte d’ aubijoux là j’ ai tenu aux conjurés un langage qui n’ était pas tout - à-fait en harmonie avec mon opinion sur la réussite de nos projets je ne voulais pas semer le découragement dans leurs rangs je m’ en souviens fontrailles il fut décidé que mon cousin m. de montmort serait expédié au duc d’ orléans avec une lettre qui lui donnait avis de mon arrivée à m. de bouillon en était destinée une autre qui fixait à jours le départ de m. d’ aubijoux chargé de porter le traité à monsieur frère du roi et de retirer les pouvoirs pour être reçus à sedan c’ est d’ après mes ordres et vos inspirations que nous avons pris toutes ces mesures a mon premier voyage à perpignan je vous ai prié continua fontrailles de me permettre de me retirer en angleterre « votre retraite m’ avez -vous dit causerait de fâcheux embarras à nos amis mais il est urgent que vous disparaissiez de la cour j’ y suis revenu pourtant merci fontrailles dit mars en pressant la main du conspirateur votre dévouement va droit à mon cœur en revenant de perpignan d’ aubijoux et moi à notre dernier voyage nous avons rencontré m. de charrost capitaine des gardes du corps et m. de thou ils se rendaient à perpignan pourquoi m. de charrost quittait -il son gouvernement de calais méfiez -vous m. le grand on veut l’ employer à des desseins extraordinaires le roi pourra me disgracier fit - mars en hochant la tète mais me sacrifier jamais les bourbons sont faibles mais vindicatifs quand on lasse leur patiente indulgence henri iv sut pardonner à biron coupable pour la première fois mais à la récidive il fut inexorable et la tête du maréchal roula sous la hache réfléchissez m. le grand pouvais -je penser que m. de thou qui a voulu rester neutre connût le voyage que je viens d’ entreprendre en espagne de qui le tient -il de la reine m. de thou m’ a assuré que d’ autres personnes en étaient informées et j’ ai compris que l’ affaire était divulguée ah ce