sous en échange donc le jambonneau se fabrique donc cette épaule est un prodige d’ anatomie un chef - d’ œuvre que tout bon charcutier doit exécuter pour être reçu compagnon dans son art il y a à paris des os qui servent depuis ans qui chaque matin sortent garnis de la boutique et y rentrent le soir absolument dénudés eh bien ces beaux jours sont passés pour le gamin et l’ apprenti m. oscar mithat se charge de fournir à sous la douzaine tous les os de jambonneaux dont on peut avoir besoin dans la consommation parisienne le père cotin lui vend de la fumée autrement dit de la suie tamisée l’ an dernier il a fait pour francs d’ affaires avec l’ amérique seulement et d’ après ses livres il a donné plus de francs d’ argent à ses tamiseuses et mille aux savoyards qui lui vendent sa matière première près des magasins de m. que les propriétaires ont relégué hors paris sous prétexte qu’ il noircissait tout dans leurs maisons nous avons vu une enseigne que nous livrons à la sagacité de nos lecteurs la voici berouley ainé fabricant d’ allumettes chimiques de deuxième qualité. gros et détail pourquoi de deuxième qualité la réponse nous manque m. berouley serait -il par hasard l’ inventeur des fameuses allumettes dont parle arnal dans les cabinets particuliers toujours est -il que son enseigne nous a plongé dans un océan de suppositions place maintenant au célèbre édouard le canardier par excellence le roi des crieurs publics tout le monde connaît m. edouard tout paris a admiré aux abords des théâtres un homme à l’ allure athlétiqne à la voix de stentor à l’ oeil fin au sourire gracieux qui hurle pendant heures consécutives « voilà ce qui vient de paraître et qui vous vend une petite brochure imprimée depuis plus d’ un an mais n’ est pas canardier qui veut il faut savoir allécher son public m. edouard n’ a pas de rival il vend les petits livres de m. émile jaeglé le duranton du canard jusqu’ à présent les libraires du quartier latin malgré toute leur imagination n’ avaient pu trouver que trente-six rodes m. jaeglé en a trouvé un trente septième c’ est le code des portiers voici comment m. edouard le vend au peuple de paris le code des portiers ou la tranquillité des locataires il faut voir çà messieurs connaître ses droits si vous avez un mauvais portier envoyez le moi je suis le grand redresseur de torts le cabrion des pipelets la terreur de la loge tous les cordons m’ ont été envoyés par ces sultans de la porte cochère pour me pendre je les ai dédaignes parceque je veux rendre service à mes concitoyens voyez cela lisez il y a de quoi vous faire frémir prenez le code des portiers et rien qu’ en sachant que vous l’ avez dans votre poche le vous ouvrira au premier coup de marteau même après minuit etc. outre le code des portiers m. jaeglé a publié toute une série de petits guides à un sou il va le code des gens mariés le code de l’ ouvrier le code du domestique le code de la prévoyance même le code des morts sous une forme légère il a eu l’ idée ingénieuse du reste de répandre dans le peuple la connaissance des lois que chacun est censé connaître et que personne ne connaît nous laisserons dormir en paix les morts dont le code ne nous a pas paru d’ une utilité bien réelle et celui des portiers qui nous fait peur mais nous dirons que celui de l’ ouvrier est une œuvre sérieuse dans un petit traité clair et succinct m. e. jaeglé à su rappeler au travailleur tous ses droits et tous ses devoirs il lui enseigne à aimer la patrie a respecter la loi à protéger ses droits si l’ on vendait à bon marché dans les villes et les villages de petits livres bien rédigés sur des sujets de morale d’ histoire de science pratique contenant en outre quelques notions usuelles de législation d’ agriculture de jardinage etc. ces livres exerceraient une favorable influence si nous avons rencontré çà et là des industries qui nous ont étonné celle de m. mathieu leblanc nous a véritablement stupéfié. m. mathieu leblanc est poète lyrique et il vit de son état m. mathieu est un petit homme maigre nerveux chétif toujours strictement vêtu de noir il marche courbé fait des grimaces en parlant et se regarde dans les glaces lorsqu’ il lit ses vers qu’ il ne comprend pas toujours lui - même il est né à alby il a dans ses cartons ou tragédies et ou comédies il s’ est fait le chantre de toutes les gloires de tous les événements de tous les avénements dès qu’ un air réussit au théâtre il en fait une chanson populaire c’ est le jovial de notre époque il chante pour dîner pour souper pour boire et pour dormir il chante les mariages et les baptêmes les établissements en vogue et les catastrophes voici un échantillon de son savoir - faire en poésie mlle déjazet a eu un grand succès en chantant le vin à sous m. mathieu leblanc a fait sur le même air le roi des auverpins le roi des auverpins a fini sa carrière et de peaux de lapins on a couvert sa bière venez tous marchands d’ coco vendeurs d’ habits et porteurs d’ eau venez celébrer les destins du fameux roi des auverpins c’ est avec des vers de cette force que m. mathieu leblanc a résolu cet insoluble problème m. mathieu leblanc est poète lyrique et il vit de son état la childebert documents pour servir a l’ histoire des travers des idées des gloires et des ridicules du xix e siècle le marteau municipal ou privé abat chaque jour quelque fragment de la vieille cité parisienne il faut se hâter d’ en esquisser la