d’ une abominable intrigue le jeune homme mort il y a ans avait été élevé par un cosaque ancien serviteur de son père ce cosaque dans un but coupable d’ un geste m. de neubourg arrêta le comte – je devine l’ histoire dont il s’ agit monsieur seulement elle a versions – ah fit le comte selon vous le jeune homme rencontré en crimée est un imposteur – oui selon ce jeune homme c’ est le cosaque qui est un misérable m. d’ estournelle demeura impassible – mais dit -il je crois que ce cosaque n’ est plus de ce monde – vous avez raison seulement il a fait des aveux avant de mourir et peut être même ici m. de neubourg attacha un froid regard sur le comte d’ estournelle ajoutant – peut - être même a -t -il eu le temps d’ écrire le comte pâlit de nouveau mais il ne fit aucun mouvement qui pût trahir sa violente émotion – en vérité dit -il m. de neubourg se leva – ce que vous m’ avez déclaré monsieur fit -il modifie entièrement mes intentions je vous demande pardons d’ avoir ainsi abusé de vos moments et il fit un pas en arrière salua et alla reprendre sa place cette démarche de m. de neubourg auprès du comte d’ estournelle avait quelque chose d’ étrange et d’ insolite qui frappa vivement ce dernier – que me veut cet homme comment a -t -il mon secret telle fut la double question que m. d’ estournelle s’ adressa le baron gontran de neubourg s’ était tranquillement remis à table et dégustait son café. tout à coup le comte se leva et vint à lui – a mon tour monsieur lui dit -il oserai -je vous faire une question – parlez monsieur répondit le baron avec le calme qui semblait annoncer qu’ il s’ était attendu à la démarche de m. d’ estournelle le comte reprit avec une certaine brusquerie – si au lieu de vous apprendre qu’ il n’ y avait plus personne au monde qui s’ appelât le baron rené je m’ étais tu – eh bien – que m’ auriez -vous dit – que celui que je croyais être le baron rené avait l’ intention de s’ adresser à vous – dans quel but – dans le but de solliciter votre appui auprès de sa grand - mère très bien – mais l’ opinion que vous m’ avez émise monsieur – est vraie en tous points – ah fit le baron avec un sourire d’ une raillerie sanglante – est -ce que vous douteriez de ma parole monsieur et le comte fronça le sourcil et ses joues s’ empourprèrent m. de neubourg toujours calme le regarda fixement et lui dit – vous avez le tempérament sanguin monsieur il fait très chaud ici prenez garde à l’ apoplexie le comte devint écarlate – monsieur fit -il les narines frémissantes et la gorge crispée j’ ai eu l’ honneur de vous poser une question j’ écoute monsieur mais le baron se tut alors à son tour le comte fit un pas en arrière et ajouta j’ aurai l’ honneur d’ envoyer chercher chez vous la réponse à ma question m. de neubourg s’ inclina – par amis acheva le comte dont l’ œil était devenu sanglant comme celui d’ un bouledogue – ah pardon monsieur fit le baron je dois vous prévenir que je sors de bonne heure – je l’ espérais et si demain vers heures une promenade avec nos amis communs m. de neubourg toisa le comte d’ une manière parfaitement insolente – ce n’ est pas mon habitude monsieur dit -il de me battre ainsi avec le premier venu – monsieur – mais une fois n’ est pas coutume et d’ ailleurs tenez au point où nous en sommes il est inutile d’ attendre à demain voulez -vous ce soir – oui – a heures – soit m. de neubourg donna sa carte sortit et se dirigea à pied vers la rue du helder comme il passait devant la maison dorée il rencontra le vicomte de chenevières – eh bien fit celui-ci – c’ est fait – comment j’ ai rencontré le comte d’ estournelle au café riche l’ homme de la rue de la michodière ne s’ était pas trompé. – et toi – ce que j’ avais prévu est arrivé. – comment – le comte m’ a provoqué. – et tu te battras avec ce misérable – oui j’ ai mon plan si je le tue nous trouverons bien un moyen de démontrer la vérité à la baronne rené. – et si tu ne le tues pas si au contraire gontran se prit à sourire – d’ abord dit -il une supposition comme la tienne est impertinente – bah – mais passons je te l’ ai dit j’ ai un plan provisoirement c’ est mon secret m. de chenevières s’ inclina – tu le diras à lord blakstone et à de verne car je suppose que tu les verras – mais toi aussi – je ne le crois pas – comment est -ce qu’ il ne faudra pas que l’ un d’ eux vienne avant nous ce soir – d’ abord fit m. de neubourg tu ne viendras point toi ni eux non plus – tu plaisantes – nullement il est inutile que le comte d’ estournelle sache que nous avons des rapports ensemble – qui donc comptes tu prendre comme témoin – officiers dans le premier café venu à vincennes sur ces mots m. de neubourg tendit la main au vicomte de chenevières – par exemple dit -il tu pourras envoyer chez moi à heures ce soir prendre de mes nouvelles je serai de retour adieu et le baron sans vouloir s’ expliquer davantage rentra chez lui – jean dit -il à son valet de chambre je défends ma porte et je n’ y suis pour personne cette consigne donnée m. de neubourg consulta