été si bien avec m. le comte qu' on lui a permis d' aider à soigner m. jules et qu' il s' est introduit dans le château pour n' en plus sortir ah oui un garçon comme cela quand il s' est implanté près d' un homme riche et grand seigneur comme m. le comte c' est fini ça n' en bouge plus est -ce croyable m. le comte qui l' embrasse qui l' invite à déjeuner et c' est que m. blaise le laisse faire il s' est laissé embrasser on aurait dit qu' il voulait rendre à m. le comte son gros baiser pour un rien il lui aurait sauté au cou la morale de tout cela c' est que m. le comte l' a pris en gré que m. jules en a fait autant qu' il va être le maître à la maison et que nous n' avons qu' à bien nous tenir et à tâcher de nous en faire un ami nous aurons par lui tout ce que nous voudrons sans avoir l' air d' y toucher bah bah ça ne va pas durer longtemps tout ça n' est pas franc du collier l' année dernière il fait infamies et cette année le voilà un sage un saint nous allons voir d' ici à peu quelque tour de m. blaise et il se fera chasser ainsi soyons sur nos gardes ne nous découvrons pas trop comme ils allaient se séparer pour retourner à leur ouvrage blaise parut à la porte et dit que m. jules demandait qu' on allât au village chercher un demi-cent de jolies billes pour s' amuser tout de suite mon petit blaise j' y vais dit un des gens j' en apporterai un cent non non un demi-cent m' a dit m. jules un demi-cent pour lui un demi-cent pour toi mon petit blaise pas pour moi monsieur je n' en veux pas je n' aurais pas de quoi les payer est -ce qu' on te demande de les payer farceur répondit le domestique on les portera sur le compte de m. jules mais non ce ne serait pas honnête m. jules me gronderait et il aurait raison m. jules ne le saura pas nigaud il faut bien qu' il le sache puisqu' elles seront sur son compte est -il innocent celui - là on ne les portera pas sur le compte de m. jules si le a coûté francs on mettra demi-cent de billes francs voilà comme les tiennes seront payées par les siennes ce que vous voulez me faire faire monsieur est tout simplement un vol je ne prêterai jamais les mains à une friponnerie quelque petite qu' elle soit le bon dieu me retirerait sa protection c' est alors que je serais malheureux et méprisable voyez -vous ce bel excès de vertu qui prend à monsieur blaise tu as oublié tes friponneries de l' année dernière je n' ai pas commis de friponneries répondit blaise avec calme et dignité. le bon dieu m' a toujours protégé contre le mal tiens va t' en avec ta morale tu nous ennuies à la fin ce que je te disais était pour rire tu l' as pris au sérieux comme un nigaud tant mieux pour vous monsieur dit blaise en se retirant il n' y a rien à faire de ce garçon - là dirent les domestiques au bout de quelques instants il ne faut plus rien lui offrir attendons qu' il demande nous nous compromettrions la convalescence de jules marcha rapidement il avait repris une gaieté qui l' avait abandonné depuis longtemps souvent il causait avec son père de sa vie passée du mal qu' il avait fait au pauvre blaise de ses tyrannies envers sa soeur toujours bonne et douce il ne trouvait pas avoir suffisamment réparé ses torts envers blaise il semblait méditer un projet qu' il ne voulait découvrir à personne « papa disait -il j' attends le retour de maman et d' hélène pour achever ma réparation à blaise ce sera une bonne manière de me préparer à la première communion que nous devons faire ensemble le comte que veux tu donc faire de mieux que ce que tu fais maintenant mon pauvre jules blaise semble être parfaitement heureux jules papa blaise se contentera toujours de peu mais il m' a beaucoup parlé depuis ma maladie de ses devoirs envers dieu envers les hommes et envers lui - même il m' a expliqué sur les motifs de sa conduite des choses que je n' aurais jamais sues sans lui m. le curé qui vient tous les jours me dit aussi de bonnes choses vous verrez papa que ce que je veux faire sera bon et vous fera plaisir car vous aussi cher papa vous êtes tout changé. depuis que vous couchez dans ma chambre je vois bien comme vous priez et comme vous pleurez en priant j' ai bien vu que vous causiez avec le curé c' est tout cela qui fait du bien papa votre exemple m' encourage me donne de bonnes pensées que je n' avais jamais eues auparavant c' est singulier le comte non mon ami c' est très naturel comme je te l' ai dit le jour où je me suis montré pour la première fois près de ton lit de mourant c' est moi qui étais coupable de tes fautes c' est moi qui devais les payer le bon dieu s' est servi du pauvre blaise pour m' éclairer ta maladie en amollissant mon coeur m' a permis de comprendre mes torts immenses envers ta pauvre âme que je perdais par ma faiblesse et par mon irréligion dieu m' a touché par l' intermédiaire de blaise et tu as fait comme ton père que tu aimes et que tu rends bien heureux par ton changement le père et le fils s' embrassèrent avec tendresse blaise arriva peu de temps après il continuait à passer tout son après - midi avec jules et