coups le sanglier trottait tranquillement à mètres en avant ne songeant plus à revenir sur ses pas mais suivant au contraire une ligne droite et se dirigeant vers le nord c’ est - à-dire vers la loire m. amaury de montalet choisit un moment où la bête passait dans une éclaircie et présentait le travers il épaula et fit feu le sanglier tomba frappé mortellement au défaut de l’ épaule alors victor reprit sa trompe et sonna l’ hallali – combien veux tu de ta chienne victor dit raoul de montalet qui arrivait au moment où le petit beagle mordait avec fureur les suites du sanglier agonisant – combien m’ en donnes tu – louis le saint-cyrien se mit à rire elle n’ est point à vendre dit -il une chienne comme cela vaut pour moi un cheval de course vous voyez messieurs qu’ elle me fait gagner des paris victor avait mis pied à terre et avait pris dans ses bras la petite chienne qu’ il couvrait de caresses – voilà tes vingt-cinq louis dit amaury de montalet remets fanchette dans son panier et allons -nous -en aux bois rolland – peuh fit victor avec dédain après un solitaire c’ est maigre chose que des bêtes rousses – tu n’ as pas le triomphe généreux victor dit raoul le marin s’ était approché de victor – songez lui dit -il à l’ oreille que nous retrouverons bien certainement m. albert morel aux bois rolland – vous avez raison répondit victor qui s’ empressa de remonter à cheval heures après les échos des bois rolland qui étaient de vastes sapinières retentissaient des criailleries de la meute des montalet du son du cor des piqueurs et des veneurs et la chasse était à son plus beau moment mais l’ ardeur cynégétique de victor s’ était calmée victor ne s’ occupait plus de la chasse il songeait à m. albert morel le marin et lui galopaient à travers champs et taillis moins pour suivre la meute que pour rencontrer cet homme qui ressemblait si étrangement à m. charles de nancery enfin comme le soir venait comme déjà le soleil s’ inclinait à l’ horizon victor que l’ officier de marine accompagnait encore se trouva dans une clairière face à face avec m. albert morel m. albert morel les salua tous les deux avec une grâce parfaite – eh bien monsieur dit -il à victor vous avez gagné votre pari – oui monsieur – je vous en fais mon compliment – merci bien m. albert morel s’ inclina – dites donc monsieur continua victor oserais -je vous faire une proposition – faites monsieur – que penseriez -vous d’ une petite halte sous ces grands chênes – comme vous voudrez il fait si chaud aujourd’hui et m. albert morel après avoir mis pied à terre attacha son cheval à un arbre le marin et victor l’ imitèrent puis ils vinrent s’ asseoir sur l’ herbe auprès de m. albert morel le marin attachait sur lui un regard plein d’ obstination – vraiment monsieur dit -il vous craignez la chaleur – enormément monsieur – vous n’ avez donc jamais vécu dans les pays chauds – jamais – vous n’ avez donc jamais franchi l’ équateur – pas que je sache et m. albert morel ajouta en souriant avec bonhomie – c’ est bon pour vous monsieur qui avez fait le tour du monde – fois monsieur – ah – et je n’ ai jamais eu plus chaud qu’ un jour à l’ île bourbon on dit pourtant que son climat est tempéré. – oui au bord de la mer – vous vous étiez donc avancé dans l’ intérieur des terres – oui – alors c’ est différent j’ ai fait à l’ intérieur de l’ île un singulier voyage – contez -nous donc cela monsieur dit m. albert morel avec calme – il faut dire qu’ il était question d’ un duel – ah – entre un officier français le commandant brunot et un habitant de l’ île bourbon le marin prononça ces mots lentement appuyant sur le nom de brunot et regardant m. albert morel bien en face celui-ci ne sourcilla point – a propos de quoi ce duel – oh c’ est tout une histoire – est-elle bien longue – non – voyons donc alors – il y avait ou il y a encore à l’ île bourbon un créole appelé charles de nancery – ah – ce créole a épousé voici ou ans environ une riche héritière mademoiselle de luz sœur d’ un malheureux jeune homme qui fut tué en duel à paris par un officier de hussards m. albert morel écoutait avec une grande attention et ne sourcillait pas – or figurez -vous continua le marin que l’ un des témoins de l’ officier de hussards devenu chef de bataillon d’ infanterie de marine fut envoyé à bourbon sur une frégate à bord de laquelle j’ étais moi même aspirant – je devine dit m. albert morel ce m. de nancery s’ est battu avec le commandant – justement – pour venger le malheureux frère de sa femme – vous vous trompez monsieur – bah – car ce m. charles de nancery acheva le marin en regardant m. albert morel en face était un misérable assassin m. albert morel ne put être maître de lui en ce moment il pâlit et se leva avec précipitation l’ œil de victor pesait sur lui comme la pointe d’ une épée chapitre a vant d’ aller plus loin disons ce qui s’ était passé entre m. albert morel et ce personnage mystérieux que nous avons désigné sous le nom de bûcheron m. albert morel n’ avait point songé à dormir après qu’ il eut reçu le billet que lui apportait son valet de chambre aucune raison sérieuse ne l’ avait empêché d’ assister au déjeuner des chasseurs et de partir avec eux pour être témoin des exploits de fanchette la petite chienne beagle mais