à un misérable appelé charles de nancery eh bien il peut se faire que cet homme et m. de nancery n’ aient rien de commun et que le premier soit le meilleur et le plus estimable des hommes dont le seul crime aura été d’ aimer ma sœur et de songer à l’ épouser ce raisonnement fort sage arrêta l’ élan premier de victor et permit à m. albert morel de s’ éloigner – attendons à demain se dit encore victor et puis d’ ici là qui sait si n’ osa compléter sa pensée voix s’ élevaient en lui voix différentes qui parlaient en sens inverse avec une égale énergie l’ une disait – je voudrais pour tout au monde que m. de nancery l’ assassin et cet homme fussent le même personnage car j’ avais toujours rêvé de marier ma petite sœur flavie à mon cher ami raoul de montalet l’ autre voix disait – fou que tu es tu ne sais donc pas que flavie aime cet homme passionnément et qu’ elle peut mourir de son amour et victor tomba dans une si profonde rêverie qu’ il oublia de pousser neptune et de rejoindre m. albert morel d’ ailleurs neptune était fatigué il avait tant couru tant galopé depuis le matin chapitre t andis que victor laissait neptune continuer son chemin au trot m. albert morel galopait ventre à terre le sportman montait un cheval de pur sang récemment réformé de l’ entraînement et qui avait gagné le derby ou années auparavant neptune auprès de lui était lourd et manquait d’ action et cependant il n’ allait point encore assez vite au gré de m. albert morel car celui-ci lui mit plus d’ une fois l’ éperon aux flancs avant d’ arriver en vue des rigoles la lune venait de disparaître derrière les sapinières a sa place le premier rayon de l’ aube frisait la cime des arbres m. albert morel n’ avait aux rigoles qu’ un seul confident de ses absences nocturnes c’ était son valet de chambre – est -ce toi martin demanda m. albert morel – oui monsieur et martin le valet de chambre prit le cheval par la bride attendant que selon sa coutume sans doute son maître mît pied à terre mais m. albert morel demeura en selle – qu’ y a -t -il de nouveau aux rigoles demanda -t -il – rien monsieur – s’ est -on aperçu de mon absence – non cependant monsieur fera bien de prendre ses précautions pour rentrer – pourquoi – m. amaury de montalet est déjà levé monsieur – ah ah – il est au chenil et va visiter les écuries – c’ est bon – monsieur fera bien de rentrer par le jardin et s’ il est rencontré de dire qu’ il a eu la migraine et s’ est promené une grande partie de la nuit pendant que le valet de chambre parlait m. albert morel avait tiré de sa poche un carnet et un crayon puis arrachant un feuillet de carnet il avait écrit dessus lignes en caractères hiéroglyphiques – tu vas aller chez le bûcheron dit -il à martin tout de suite – oui et tu me rapporteras une réponse il faut absolument que je voie le bûcheron avant que nous partions pour la chasse la façon dont m. albert morel prononçait le mot de bûcheron semblait annoncer qu’ il n’ était point question pour lui d’ un vulgaire charbonnier il mit pied à terre et le valet de chambre sauta à son tour sur le cheval m. albert morel gagna les rigoles à pied traversant les endroits les plus fourrés du parc et se dirigeant vers le jardin potager il espérait pouvoir de là gagner un petit escalier tournant qui l’ aurait conduit à sa chambre mais comme il atteignait le bas de cet escalier il se trouva nez à nez avec amaury de montalet qui venait des communs où il avait donné des ordres à ses piqueurs et à ses palefreniers – tiens déjà levé fit celui-ci – oui mon cher – vous êtes matinal – c’ est - à-dire que je ne me suis pas couché. – bah j’ ai eu toute la nuit une névralgie violente mon cher amaury remarqua le costume de m. albert morel – et c’ est pour la dissiper que vous avez chaussé des bottes à l’ écuyère cher ami justement j’ ai couru une heure à cheval à travers les bois – ah ah aussi vais -je changer de costume et prendre un bain a quelle heure chassons -nous – a heures – bon je vais dormir après mon bain en ce cas au revoir – dites donc morel fit amaury de montalet au moment où le rôdeur de nuit allait gravir l’ escalier allez je vous écoute – savez -vous que vous êtes profondément – moi – parbleu – a propos de quoi donc cher amaury se mit à rire – voyons fit -il soyez franc avec un ami est-elle brune – qui – elle parbleu m. albert morel ne sourcilla point – eh diable continua amaury on n’ a pas des névralgies toutes les nuits quelle est donc la petite bûcheronne ou la jolie fermière qui vous fait ainsi courir m. albert morel respira elle est brune dit -il chut bonsoir – a la bonne heure – vous êtes satisfait – oui c’ est tout ce que je voulais savoir tâchez de dormir heures – au revoir cher et m. albert morel regagna sa chambre et se mit au lit mais il ne dormit pas bien au contraire il attendit fort impatiemment le retour de son valet de chambre celui-ci ne revint qu’ au bout d’ une heure il était porteur d’ un billet pareillement écrit en chiffres et dont la traduction exacte je me doute de ce que vous avez à me dire je sais que les montalet ont fait détourner les rousses dans les bois rolland vous perdrez la chasse