papiers une grande enveloppe en papier gris qui paraissait contenir un pli volumineux « – mon cher ami dit raymond à mi-voix il faut tout prévoir une fois encore m. de nancery tressaillit – que veux tu dire fit -il « – mon dieu ta mine bouleversée vient à l’ appui de mes paroles – je ne comprends point cependant – je peux être tué. – tu es fou – j’ espère bien que cela ne sera pas mais enfin un homme qui se bat doit admettre cette supposition – eh bien raymond prit l’ enveloppe en papier gris – voilà mon testament dit -il – quelle plaisanterie – et je te fais mon exécuteur testamentaire ajouta raymond attendu que je lègue ma fortune entière présente et à venir à mlle blanche de luz ma sœur félix de nancery allongea une main tremblante vers le testament que raymond lui tendait puis il déboutonna sa redingote et le mit dans sa poche ajoutant – j’ espère bien te le rendre dans une heure « – moi aussi je l’ espère dit raymond de luz en souriant ah j’ oubliais – qu’ est -ce encore – tu sais que plus que jamais j’ insiste auprès de mon père et de ma sœur pour nos projets – raymond – si je n’ étais plus là murmura le jeune homme qui donc la protégerait – mais tu seras là balbutia m. de nancery dont la voix tremblait et nous serons heureux tu verras – allons voilà qui est dit fit raymond viens ami « ils repassèrent dans le fumoir où m. le baron renaud fumait un cigare – messieurs dit -il j’ ai ma voiture en bas et dans ma voiture des épées et des pistolets – j’ ai pareillement les miens répondit raymond qui prit dans un tiroir une jolie boîte en maroquin bleu surmontée d’ un écusson et d’ une couronne il ouvrit cette boîte et considéra les pistolets qui étaient fort beaux – je ne souhaite pas ajouta -t -il à mon adversaire de tirer le second surtout si le sort me donne le choix de mes armes allons messieurs en route « les jeunes gens descendirent et arrivèrent dans la rue où en effet la voiture du petit baron attendait charles de nancery prit alors le baron renaud à part « – mon jeune ami dit -il je suis le premier témoin n’ est -ce pas « – sans doute pourquoi cette question parce que cela me donne le droit de tout conduire sur le terrain et je crois avoir un peu plus d’ expérience que vous de ces sortes d’ affaires – oh faites monsieur répondit le baron avec déférence je serai heureux de recevoir vos leçons ils montèrent en voiture et minutes après ils arrivaient au bois à l’ endroit indiqué. « le jeune officier m. charles de valserres s’ y trouvait déjà avec ses témoins dont l’ un était celui qui l’ accompagnait la veille au café de paris – monsieur dit victor interrompant le récit de l’ officier de marine je crains d’ entrevoir le dénoûment de cette rencontre – oh vous allez voir répondit le marin c’ est un fait inouï dans les annales du crime et le marin continua tout en donnant un coup de cravache à son cheval car ils étaient demeurés fort en arrière chapitre l es témoins de m. charles de valserres officiers des hussards étaient des jeunes gens fort bien sous tous les rapports « l’ un d’ eux celui qui la veille s’ était trouvé au café de paris aborda m. félix de nancery et lui dit – monsieur il est vrai qu’ en apparence m. raymond de luz est le provocateur mais en réalité nous avons motivé sa provocation par une impolitesse qui laissez -moi le constater a été le résultat d’ un dîner un peu copieux et d’ un manque d’ attention en l’ état de choses il est donc juste que m. de luz ait le choix des armes m. de nancery s’ inclina « – nous avons proposé le pistolet continua le témoin mais si m. de préfère une autre arme nous sommes à ses ordres – nullement messieurs – donc vous prenez le pistolet – oui monsieur « et m. de nancery qui avec le témoin de m. de valserres s’ était éloigné de quelques pas tandis que raymond de luz et m. le baron renaud se promenaient en causant m. de nancery jeta une pièce de cent sous en l’ air disant – voyons quel est celui de ces messieurs qui aura le droit de se servir de ses pistolets – face dit le témoin la pièce retomba et laissa voir l’ écusson des rois de france orné de fleurs de lys la pièce avait été frappée à l’ effigie de charles – c’ est bien dit le témoin m. raymond de luz se servira de ses armes – voyons maintenant reprit félix de nancery les autres conditions du combat – soit monsieur et le témoin parut attendre – monsieur reprit m. de nancery m. raymond de luz est créole comme moi c’ est vous dire que ce n’ est pas un bourgeois de paris qui n’ a jamais fait d’ autres prouesses au pistolet que de casser une poupée sur coups au bal mabile – après monsieur – m. de valserres est officier « – comme moi monsieur – il tire bien le pistolet – oh suffisamment – alors je vois que les chances peuvent fort bien s’ égaliser – c’ est mon avis – donc on placera ces messieurs à pas avec la faculté de faire pas chacun – parfaitement – et de faire feu à volonté. un seul coup vous suffit -il – oui monsieur le motif de la querelle est si futile m. de nancery alla chercher dans la voiture du baron renaud les pistolets de raymond qui causait toujours avec ce dernier pendant ce temps le témoin de