en sors pas ne pleurez pas pauvre monsieur jules nous allons bien faire gronder ce mauvais sujet qui vous a fait mal jules tu diras michel qu' il m' a donné un coup de serpe michel mais est -ce bien vrai je n' ai rien vu moi jules c' est égal dis toujours puisque c' est sa faute si tu ne veux pas je dirai que c' est toi et je te ferai chasser michel non non monsieur jules non non il ne faut pas me faire chasser je dirai comme vous me l' ordonnez et michel prit jules dans ses bras et l' emporta au château le pauvre blaise était resté immobile stupéfait enfin il ramassa la serpe et se dit faut -il que ce garçon soit méchant je vais vite tout raconter à papa pour qu' il connaisse la vérité et qu' il sache bien que ce n' est pas moi qui l' ai blessé. il courut vers la grille son père l' attendait avec impatience tu y as mis du temps mon garçon dit -il en recevant la serpe qu' est -ce qui t' a retenu si longtemps blaise tout essoufflé raconta à son père ce qui s' était passé il avait à peine terminé son récit que m. de trénilly parut en haut de l' avenue marchant d' un pas précipité vers la grille anfry cria -t -il avec colère amenez -moi ce petit drôle qui s' est caché dans la maison quand il m' a aperçu anfry marcha seul vers m. de trénilly « monsieur le comte dit -il le chapeau à la main je crois savoir ce qui vous amène ici et je sais que mon fils n' est pas coupable de ce qui est arrivé. m. de trénilly comment pas coupable mon fils a au pied une grande entaille que lui a faite votre garçon avec sa serpe et vous trouvez qu' il n' est pas coupable anfry ce n' est pas mon garçon c' est le vôtre qui se l' est faite lui - même m. de trénilly ceci est trop fort par exemple me faire croire que mon fils s' est coupé pour le plaisir d' avoir une plaie et d' en souffrir pendant jours anfry non monsieur le comte mais par imprudence et par colère alors anfry raconta à m. de trénilly ce que venait de lui apprendre blaise faites le venir dit m. de trénilly je veux l' entendre raconter à lui - même anfry alla chercher blaise qu' il trouva blotti derrière un rideau anfry allons blaisot viens parler à m. le comte il veut que tu lui racontes ce qui s' est passé avec m. jules blaise oh papa j' ai peur il a l' air en colère il va me battre anfry te battre sois tranquille mon garçon je suis là moi s' il fait mine de te toucher je t' emmène et nous quitterons la maison seulement le temps d' emporter nos effets blaise sortit de sa cachette et tout tremblant suivit son père qui l' emmena devant m. de trénilly blaise n' osait lever les yeux m. de trénilly le regardait avec colère raconte -moi comment mon fils a reçu sa blessure dit -il enfin avec dureté. blaise il ne voulait pas me rendre la serpe que papa m' avait envoyé chercher monsieur j' ai insisté il s' est fâché il a voulu m' en donner un coup la serpe est lourde elle est retombée malgré lui et l' a blessé au pied m. de trénilly tu mens je te dis que tu mens blaise vivement non monsieur je ne mens pas je ne mens jamais si j' avais blessé m. jules je l' aurais dit sans attendre qu' on me le demandât l' honnête indignation de blaise parut faire impression sur m. de trénilly il regarda alternativement blaise et anfry et s' en alla en se disant à mi-voix « c' est singulier il a l' air franc et honnête mais pourquoi jules aurait -il fait ce conte et pourquoi michel l' aurait -il soutenu c' est ce que je vais tâcher de me faire expliquer quand il fut parti anfry rentra avec blaise et lui répéta la défense d' aller au château sans nécessité. jours après blaise était dans le jardin avec son père ils bêchaient tous une plate bande de salades lorsque la voix de m. de trénilly se fit entendre il appelait anfry me voici monsieur le comte répondit anfry et il courut vers le comte qui tenait jules par la main anfry dit le comte voici jules qui vient faire ses excuses à votre garçon pour ce qui s' est passé la semaine dernière votre garçon avait raison c' est michel qui a menti jules s' est blessé lui - même il l' a avoué et il est bien fâché d' avoir accusé à tort votre garçon de peur d' être grondé pour avoir la serpe il a fait un mensonge et une méchanceté mal conseillé par michel que j' ai renvoyé de mon service et qui est retourné dans son pays jules ne recommencera pas il me l' a bien promis jules va chercher blaise tu le lui diras toi - même jules alla à pas lents dans le potager où travaillait blaise il était honteux des excuses que son père lui avait ordonné de faire et il ne savait de quelle manière commencer il restait immobile et silencieux devant blaise qui le regardait d' un air surpris « qu' y a -t -il pour votre service monsieur jules lui demanda -t -il enfin rien répondit jules mais puisque vous êtes venu ici près de moi monsieur jules c' est que vous avez besoin de moi non répondit jules blaise alors je vais me remettre à bêcher sauf votre respect monsieur jules papa n' aime pas que je perde mon temps jules avec embarras blaise blaise monsieur jules jules très embarrassé blaise je suis venu papa m' a