de passe-croix n’ est point le seul à déserter ce séjour hospitalier et charmant – hein que dites -vous morel fit m. de montalet le père – moi aussi je vais vous quitter – vous – je pars ce soir même pour aller prendre le chemin de fer à la première station – et où allez -vous – a paris – mais vous ne nous aviez pas dit un mot de tout cela ce matin – non mais j’ ai reçu une lettre qui me rappelle à paris seulement je vais vous dire comme m. de passe-croix non point adieu mais au revoir – vous reviendrez dans ou jours probablement – a la bonne heure m. albert morel consulta sa montre – il est heures et demie dit -il je n’ ai que le temps de monter à cheval et de courir au chemin de fer je vous laisse mes chevaux et mon valet de chambre montalet – parbleu c’ est tout simple m. albert morel fit ses adieux rapidement et minutes après il montait à cheval un quart d’ heure plus tard victor partait à son tour et descendait la grande allée qui servait d’ avenue au château tandis que m. de fromentin officier de marine s’ en allait par un sentier détourné à pied et fumant son cigare attendre notre héros à l’ entrée du val fourchu le val fourchu était une vaste sapinière enserrée entre ondulations de terrain que dans le pays on se plaisait à nommer les collines c’ était peut - être le seul endroit un peu accidenté que l’ on pût trouver à lieues à la ronde m. de fromentin avait comme disent les paysans coupé par le plus court tandis que au contraire avait fait un détour assez long si bien que le saint-cyrien trouva le marin à l’ entrée de la sapinière – hâtons -nous dit le marin il faut arriver les premiers la sapinière était fourrée et le sentier qui courait au travers et conduisait à la petite clairière qui devait être le lieu du combat était çà et là encombré de ronces – vous ferez bien de laisser votre cheval ici dit le marin j’ y songeais et victor mit pied à terre mais il prit ses pistolets dans ses fontes et les passa à sa ceinture – avec un homme comme m. charles de nancery dit -il toutes les précautions sont bonnes – il s’ est chargé d’ apporter des épées ce me semble – oui – alors vous pouvez compter que les épées qu’ il apportera lui sont familières – oh peu importe – tirez -vous bien – je passe à saint-cyr pour un des plus forts – m. de nancery tire merveilleusement aussi – bah fit victor avec une fierté insouciante rassurez -vous je le tuerai il le faut dit laconiquement le marin ils arrivèrent tout en causant ainsi à l’ entrée de la clairière la lune brillait au ciel et à sa clarté victor et son témoin aperçurent hommes assis l’ un près de l’ autre au pied d’ un arbre ces hommes se levèrent à leur approche et vinrent à leur rencontre l’ un était m. albert morel l’ autre un inconnu qui avait le visage barbouillé de suie ah çà monsieur fit victor avec hauteur en s’ adressant à m. albert morel et lui montrant du doigt l’ homme qui l’ accompagnait est -ce que c’ est là votre témoin par hasard – oui monsieur – un charbonnier on prend ce qu’ on trouve monsieur dit l’ homme barbouillé d’ un ton moqueur puis il marcha droit à m. de fromentin étonné. – pardon monsieur lui dit -il n’ êtes -vous pas monsieur de fromentin lieutenant de vaisseau le marin tressaillit au son de cette voix et chercha à reconnaître ce visage barbouillé de suie – est -ce que vous me connaissez monsieur fit -il – vous souvenez -vous de la nuit du mars le marin étouffa un cri – que voulez -vous de moi fit -il avec une sorte d’ inquiétude subite – vous allez le savoir et l’ homme barbouillé de suie entraîna le marin à l’ autre extrémité de la clairière comme pour y régler avec lui les conditions du combat le marin semblait avoir été métamorphosé subitement par l’ accent de cette voix qui lui rappelait cette date mystérieuse du mars toute sa personne trahissait une profonde inquiétude et cet homme qui était brave et loyal semblait éprouver comme une terreur superstitieuse – ainsi lui dit l’ homme au visage noirci vous vous souvenez de la nuit du mars – oui dit m. de fromentin en baissant la tête – par conséquent vous êtes prêt à tenir votre serment – oui – songez que vous avez juré d’ obéir à celui qui vous rappellerait cette date j’ obéirai – alors écoutez et l’ inconnu se pencha à l’ oreille du marin qui tressaillit et eut un geste d’ étonnement et presque d’ effroi – mais c’ est impossible dit -il – non puisque vous m’ avez fait un serment – je ne puis trahir l’ amitié et la confiance de ce jeune homme cependant – il ne lui arrivera aucun mal – vous me le jurez – je vous le jure le marin courba la tête et ne souffla plus un mot durant ce court colloque victor s’ était tenu à l’ autre extrémité de la clairière à quelques pas de m. albert morel muet et immobile lui - même notre héros avait cru d’ abord que son témoin et l’ homme barbouillé de suie réglaient ensemble les conditions du combat cependant il s’ étonna de ne voir ni épées ni pistolets et comme les témoins revenaient il dit à m. albert morel – il me semble monsieur que vous vous étiez engagé à apporter des armes – oui monsieur répondit m. albert morel en s’ inclinant – où sont - elles le témoin de m. albert morel se chargea