m. de valserres s’ était rapproché de son ami – c’ est singulier lui dit -il – quoi donc fit le jeune officier – figure toi que le témoin de ton adversaire avec qui je viens de causer est d’ une pâleur mortelle il tremble en parlant et il évite de regarder en face – eh bien qu’ est -ce que tu en conclus – oh moi rien et tout – voilà une conclusion bizarre – mais non – alors explique - toi voici on dirait que c’ est lui qui va se battre tant il est ému – eh bien c’ est qu’ il est le parent ou l’ ami intime de mon adversaire – c’ est drôle moi j’ attribue son émotion à un autre sentiment – bah lequel – qui sait il souhaite peut - être voir tuer son ami m. de valserres haussa les épaules et dit en riant à son second témoin – je croyais octave brunot dégrisé depuis hier mais je m’ aperçois qu’ il a toujours l’ humeur ébriolée allons fou que tu es m. de nancery revint avec les pistolets de raymond et présentant la boîte ouverte – choisissez monsieur dit -il à m. de valserres qui le regardait m. de valserres prit un des pistolets et le passa à son témoin qui le chargea m. de nancery avait balles dans la main il tendit l’ une au témoin de m. de valserres et parut introduire l’ autre dans le canon du pistolet destiné à raymond cette sinistre opération terminée les adversaires furent placés à la distance convenue – hâte - toi de tirer dit le premier témoin à m. de valserres en lui assurant son poste de combat – pourquoi parce que m. raymond de luz tire comme un créole ce qui est tout dire et que si tu le manques il ne te manquera pas – bah je préfère essuyer son feu je tire toujours mieux quand j’ ai entendu siffler la balle m. de nancery frappa les coups raymond avança d’ abord de pas leva le bras au troisième et fit feu m. de valserres demeura debout « le cœur de m. de nancery battait à outrance m. de valserres fit pas à son tour ajusta son adversaire tout aussitôt m. raymond de luz s’ affaissa sur lui - même sans pousser un cri le malheureux jeune homme avait été frappé au front et la mort avait été instantanée alors on entendit un grand cri un cri de douleur immense de désespoir infini m. félix de nancery s’ était précipité sur le corps de son malheureux ami l’ enlaçait et le couvrait de caresses m. de valserres tout ému le montra à son témoin – tu vois dit -il le témoin auquel il avait donné le nom d’ octave brunot eut un mouvement d’ épaules qui signifiait – je n’ y comprends absolument rien les choses s’ étaient passées dans toutes les règles et le combat avait été loyal du moins en ce qui concernait m. de valserres il s’ approcha des témoins de son adversaire leur exprima tous ses regrets puis les jeunes gens se saluèrent et tandis qu’ on emportait le corps du jeune créole dans la voiture de m. le baron renaud m. de valserres et ses témoins s’ éloignèrent ces messieurs étaient venus dans un modeste fiacre qu’ ils avaient laissé à l’ entrée du bois cependant avant d’ abandonner le lieu du combat celui des témoins de m. de valserres qu’ on nommait octave brunot avait minutieusement examiné les taillis dans la direction qu’ avait dû suivre la balle de m. raymond de luz – ah çà que fais tu donc là demanda m. de valserres – je te le dirai demain répondit m. octave brunot et il suivit ses amis en route lorsqu’ ils furent remontés en voiture m. octave brunot demeura tout rêveur – mais qu’ - tu donc demanda m. de valserres on dirait que c’ est toi qui as un meurtre sur la conscience mon pauvre ami – dis donc charles fit brusquement m. octave brunot qui d’ abord n’ avait pas répondu à la question de son ami – que veux tu – as - tu entendu siffler la balle de ton adversaire « – ma foi non – ah – je crois que le pauvre garçon tirait fort mal car si la balle m’ eût simplement passé à un pied de distance je l’ eusse certainement entendue – je le crois – et tu en conclus – mais dit froidement m. octave brunot j’ en conclus que ce pauvre garçon tirait fort mal voilà tout chapitre l e lendemain m. octave brunot se rendit un peu tard à la pension des sous-lieutenants et des lieutenants ces messieurs dont le régiment était caserné au quai d’ orsay prenaient leurs repas dans un café de la rue bellechasse et dînaient à heures « a heures et demie m. octave brunot n’ avait point encore paru quand il arriva ces messieurs allaient quitter la table « on allait se récrier et mettre cette inexactitude du lieutenant sur quelque aventure galante on s’ aperçut qu’ il était pâle et de sombre humeur – ah çà mon ami lui dit m. de valserres cette fois tu nous donneras une explication j’ imagine – a propos de quoi – mais à propos de ce revirement d’ esprit qui semble s’ être emparé de toi depuis ma déplorable affaire d’ hier je déclare qu’ il est fort dur d’ avoir à se reprocher la mort d’ un homme qu’ on ne haïssait pas et que ce souvenir m’ assombrira longtemps mais je déclare aussi que tu n’ as pas le droit toi de t’ affliger plus que je ne le fais moi - même – ce n’ est point de cela qu’ il s’ agit – et de quoi donc m. octave brunot hésita un instant et regarda tour à tour chacun des convives lesquels