et ne pouvait ni avancer ni reculer m. de passe-croix eut un frisson d’ épouvante qu’ était -il donc arrivé à son fils alors seulement il songea à briser le cachet de la lettre que le paysan inconnu lui avait apportée les premières lignes le rassurèrent et il respira librement victor parlait d’ un voyage et sans doute il serait allé prendre le chemin de fer à la station voisine du château des rigoles là il aurait confié son cheval à un domestique pour le ramener soit aux rigoles soit à la martinière et neptune qui était une monture difficile se serait débarrassé de son cavalier cette hypothèse était si admissible que m. de passe-croix bien convaincu qu’ il n’ était rien arrivé à son fils continua la lecture de sa lettre mais soudain il eut le vertige une sueur glacée baigna ses tempes une pâleur mortelle couvrit son front le jardinier et le bûcheron le virent faire un pas en arrière et chanceler pour sûr murmura le jardinier il est arrivé malheur à m. victor ces mots arrivèrent jusqu’ à l’ oreille du baron et réagirent sur lui aussitôt il se redressa donc et dit au jardinier – tu te trompes il n’ est rien arrivé du tout à m. victor emmène ce brave garçon à la cuisine et neptune à l’ écurie en même temps le baron tira sa bourse et donna francs au bûcheron puis il s’ éloigna brusquement monta en chantant les degrés du perron et retourna s’ enfermer dans sa chambre là assis devant une table la tête dans ses mains les yeux rivés à cette lettre de son fils qu’ il lut et relut plusieurs fois m. de passe-croix sembla se demander s’ il n’ était point le jouet de quelque horrible rêve tandis que m. de passe-croix demeurait comme foudroyé par les révélations que contenait la lettre de son fils tout près de lui à l’ étage supérieur mademoiselle flavie sa fille était en proie à une anxiété sans nom la jeune fille ne s’ était pas mise au lit de la nuit accoudée à sa fenêtre ouverte elle avait depuis la veille au soir prêté vainement l’ oreille au moindre bruit ni le galop d’ un cheval ni ce cri bizarre ce houhoulement qui était pour elle un signal n’ avaient troublé le silence nocturne et cependant flavie avait attendu m. albert morel comme à l’ ordinaire il était parti la veille lui disant a demain et flavie avait eu foi en lui pendant la première moitié de la soirée mlle de passe-croix avait été le jouet d’ une espérance bizarre elle avait cru que m. albert morel arriverait en compagnie de victor qu’ il entrerait par la grande grille du parc au lieu d’ y pénétrer par une brèche et qu’ il irait droit au baron lui demandant la main de sa fille victor son cher victor ce frère qui l’ aimait tant ne lui avait -il point promis d’ être pour m. albert morel de le présenter lui - même au baron ne lui avait -il pas engagé sa parole que m. albert morel serait son mari à minuit elle avait eu foi en la double parole de son frère et de son amant a minuit seulement flavie avait compris qu’ il n’ était plus possible que m. albert morel se présentât ouvertement alors son esprit inquiet s’ était à conjectures elle savait victor d’ un naturel emporté. un moment elle craignit qu’ il n’ eût eu avec m. albert morel une explication qui eût en querelle alors la pauvre jeune fille éperdue croyait voir déjà son frère et son amant l’ épée à la main parfois aussi plus calme elle s’ était dit que sans doute m. albert morel et victor s’ étaient vus s’ étaient entendus et avaient arrêté d’ un commun accord qu’ ils viendraient ensemble à la martinière le lendemain matin mais cette deuxième supposition était celle à laquelle flavie croyait le moins la pauvre jeune fille avait donc passé la nuit à l’ attendre plusieurs fois elle était descendue dans le parc et avait couru jusqu’ à la brèche par où m. albert morel avait coutume de pénétrer plusieurs fois aussi elle s’ était arrêtée auprès du pavillon où elle le recevait chaque nuit m. albert morel n’ était point venu flavie avait vu arriver le jour puis elle avait vu poindre le premier rayon du soleil enfin elle avait entendu la voix de son père échangeant quelques mots avec le jardinier qui lui apportait une lettre de victor alors le cœur de flavie s’ était repris à battre avec violence la lettre de victor allait sans doute lui expliquer bien des choses un moment elle fut tentée de descendre à son tour dans le parc et d’ y rejoindre son père mais soudain à cette pensée elle rougit et trembla tour à tour comment oserait -elle affronter le regard de son père lorsqu’ il saurait que depuis un mois elle voyait chaque soir m. albert morel et flavie tremblante anxieuse n’ osait sortir de sa chambre et attendait avec une sorte d’ épouvante quelque mystérieux événement soudain un pas saccadé inégal brusque retentit dans le corridor qui conduisait à sa chambre – c’ est mon père pensa flavie qui sentit tout son sang affluer à son cœur on frappa à la porte – entrez murmura -t -elle d’ une voix mourante le baron entra et jeta un regard rapide autour de lui il s’ aperçut que le lit de la jeune fille n’ était même pas foulé il remarqua que les flambeaux placés sur la table avaient dû brûler toute la nuit la pâleur et l’ agitation de m. de passe-croix étaient telles que flavie les remarqua malgré son trouble et sa terreur le baron ferma la porte et s’ assit auprès de sa fille puis après l’ avoir regardée silencieusement un moment il lui dit – flavie mon enfant il faut faire vos