pourquoi faire – pour que je m’ explique nettement à son père le baron de passe-croix sur mes intentions – il va vite en besogne le jeune homme murmura en souriant le vicomte puis il regarda m. albert morel – monsieur lui dit -il changeant tout à coup de ton et d’ attitude savez comment victor de passe-croix a appris la vérité – je l’ ignore monsieur hier matin comme il se rendait aux rigoles il a rencontré un de ses voisins qui lui a dit que chaque nuit un homme s’ introduisait dans le parc de la martinière – et ce voisin – c’ était moi qui l’ avais aposté sur le passage de victor – vous monsieur le vicomte – moi monsieur m. albert morel regardait le faux bûcheron avec stupeur ce dernier reprit – n’ en doutez pas m. de fromentin l’ officier de marine aura raconté à victor de passe-croix l’ histoire du créole charles de nancery – je le crains – il faut vous arranger aujourd’hui même monsieur pour que m. de passe-croix sache que charles de nancery et albert morel ne font qu’ un – mais monsieur tout est perdu alors – au contraire tout est sauvé. – je ne comprends plus – c’ est inutile agissez on pense pour vous monsieur m. albert morel s’ inclina – ecoutez poursuivit le faux bûcheron victor de passe-croix est jeune mais il est circonspect et incapable de jouer sottement avec l’ honneur de sa sœur quand il saura qui vous êtes il songera à vous tuer sans bruit sans esclandre m. albert morel fit la grimace – il vous proposera un duel et d’ après ce que vous m’ avez dit il est probable que m. de fromentin sera son témoin – je le crois aussi monsieur – s’ il en est ainsi vous lui donnerez rendez-vous à la clairière du val fourchu – bien – et vous lui direz que vous y serez ce soir – a quelle heure – après le souper il fait clair de lune on peut se battre à l’ épée m. albert morel crut comprendre – ah dit -il je devine à présent votre but monsieur le vicomte – je ne crois pas moi – vous voulez que je tue victor de passe-croix – vous êtes un niais monsieur morel dit froidement le vicomte – alors – alors il est inutile que vous compreniez dites seulement à victor de passe-croix que vous serez à neuf heures avec un témoin des épées et des pistolets à la clairière du val fourchu – c’ est parfait monsieur le vicomte j’ obéirai allez dit le bûcheron et d’ un geste le mystérieux personnage fit comprendre à m. albert morel que son audience était terminée celui-ci se leva salua profondément alla reprendre son cheval qu’ il avait attaché à un arbre sauta en selle et s’ éloigna chapitre a lors ce personnage mystérieux qui signait ses billets le bûcheron et que m. albert morel appelait m. le vicomte ce personnage se leva à son tour mit la cognée et le marteau sur son épaule et se dirigea vers un petit sentier qui s’ enfonçait dans le bois ce sentier que le bûcheron suivit pendant près de quarts d’ heure courait sous la futaie en zigzags et conduisait à une sorte de hutte qui avait dû être habitée par de vrais bûcherons mais qui pour lors semblé abandonnée sans un mince filet de fumée qui montait au-dessus du toit cependant le vicomte alla droit à la porte et frappa une voix se fit entendre à l’ intérieur et demanda – que veut -on – causer de la pluie et du beau temps messeigneurs la porte ne s’ ouvrit point encore – aimez -vous les nuits sombres demanda la voix du dedans – non répondit le vicomte je préfère le clair de lune alors la porte s’ ouvrit dans la hutte où pénétra le vicomte se trouvaient jeunes gens assis devant un feu de tourbe tous trois fumaient de beaux cigares tous trois cependant étaient vêtus comme le bûcheron d’ un sarrau bleu et d’ un pantalon de grosse laine – eh bien dit l’ un d’ eux – la mine a éclaté. – ah ah – victor sait tout – a -t -il tué albert morel – non mais ce soir il pourra bien le faire si nous n’ y mettons bon ordre et le vicomte raconta à ses compagnons son entretien avec m. albert morel puis il ajouta – maintenant messieurs il n’ y a pas une minute à perdre – la chaise de poste est prête depuis jours dit l’ un des jeunes gens très bien – où faudra -t -il la conduire – dans le fourré du val fourchu à pas de la clairière – c’ est moi qui suis le postillon ajouta un second et je vous garantis messieurs que les chevaux de cardassol n’ auront jamais été menés si bon train – et moi messieurs reprit le vicomte je vous conseille de ne point oublier vos pistolets le jeune homme a de la race il résistera comme un beau diable albert morel en quittant le prétendu bûcheron s’ était donc dirigé vers le bois rolland et il n’ avait point tardé à rejoindre les montalet et leurs hôtes heures nous l’ avons vu et il retrouvait face à face avec victor de passe-croix et l’ officier de marine ce dernier lui racontait cette histoire qu’ il ne savait que trop bien du commandant brunot et de m. de nancery a cette épithète d’ assassin dont le marin flétrit m. de nancery soit qu’ il ne pût être maître de lui plus longtemps soit qu’ il ne fît qu’ obéir aux ordres mystérieux de ce personnage plus mystérieux encore qu’ on appelait le bûcheron m. albert morel s’ était donc levé tout pâle et tout frémissant l’ œil de victor pesait sur lui – mais qu’ avez -vous donc cher monsieur