fût un assassin – il l’ est dit le lieutenant avec force – soit mais ce n’ est pas lui qui a tiré sur son ami c’ est moi – oui mais tu avais une balle dans ton pistolet et m. raymond de luz a fait feu sur toi avec un pistolet chargé à poudre – oh par exemple les officiers se regardèrent et comprirent que m. octave brunot n’ était pas fou mais comment allait -il prouver ce qu’ il avançait – messieurs continua -t -il m. de valserres est là qui vous affirmera n’ avoir entendu siffler aucune balle – c’ était un maladroit peut - être – non au contraire je suis allé aux renseignements m. raymond de luz était le meilleur tireur du tir de devismes – oui mais tirer sur une plaque et casser une poupée n’ est point tirer sur un homme sa main aura tremblé. – c’ est inadmissible – pourquoi parce que raymond de luz s’ était battu fois déjà au pistolet et avait toujours touché son adversaire – tout cela n’ est pas une preuve – attendez ma conviction était si forte que je suis allé ce matin au bois et que me plaçant où m. raymond de luz s’ est placé pour tirer j’ ai regardé droit devant moi « – dans quel but « – devant moi se trouvait un rideau d’ arbres un taillis si épais qu’ on ne peut voir le jour au travers si le pistolet de m. raymond de luz renfermait une balle cette balle n’ a pu passer au-dessus et elle a dû traverser ce massif et briser forcément une branche çà et là. eh bien messieurs je vous conduirai au bois vous examinerez vous - mêmes et sur mon honneur j’ abandonne un mois de solde à celui qui retrouvera la trace de la balle ces derniers mots commençaient à persuader quelque peu l’ auditoire du lieutenant il poursuivit « – enfin messieurs les pistolets ont été chargés avec des bourres grasses et incombustibles j’ en ai retrouvé à pas de l’ endroit m. raymond de luz est tombé la troisième à un mètre environ de la place qu’ occupait m. de valserres s’ il y avait eu une balle dans le pistolet de m. raymond de luz j’ aurais retrouvé la bourre une bourre blanche se retrouve sur l’ herbe quand celle-ci est courte et rasée comme on la coupe au bois – mais j’ admets tout cela dit m. de valserres je l’ admets puisque tu le veux mais s’ il en est ainsi quel intérêt avait donc ce m. de nancery à faire tuer son ami – ah voici je vais vous convaincre messieurs car depuis hier j’ étais si convaincu moi - même que j’ ai passé ma journée en cabriolet de régie courant à droite et à gauche pour recueillir des renseignements – et tu en as obtenu d’ autres encore – certainement – messieurs dit m. de valserres ma parole d’ honneur je crois rêver m. brunot continua – j’ ai su hier matin que mm de luz et de nancery étaient créoles je suis allé voir un jeune officier du e régiment de ligne que je connais et qui est créole de bourbon je lui ai demandé s’ il connaissait à bourbon la famille de luz et j’ ai appris par lui que m. raymond de luz dont il ignorait la mort du reste était le plus riche héritier de l’ île et que son ami m. de nancery devait épouser sa sœur unique cette fois on ne douta plus – mais cet homme est un monstre s’ écria m. de valserres – malheureusement messieurs répondit m. octave brunot son crime est un de ceux qui ne prouvent rien en justice d’ ailleurs il est déjà hors d’ atteinte – que veux tu dire – ce matin on a m. raymond de luz heures après m. de nancery a quitté paris demain il s’ embarque au havre sur un navire qui fait voile pour bourbon l’ officier de marine en était là de son récit lorsqu’ on sonna le lancer chapitre d epuis une heure environ victor de passe-croix et lui chevauchaient en forêt et ils s’ étaient peu à peu rapprochés de la petite troupe des veneurs – monsieur dit l’ officier de marine en souriant nous ne pouvons plus causer il faut chasser ce soir après dîner je vous raconterai la suite de cette histoire – mais monsieur insista victor vous ne me refuserez pas un dernier mot j’ imagine – lequel – l’ homme à qui vous avez servi de témoin aux colonies est -il m. de nancery – oui monsieur victor et l’ officier de marine venaient d’ arriver dans un carrefour appelé la croix - du - bois fourchu où les veneurs se trouvaient réunis au milieu d’ eux m. albert morel fièrement campé sur sa selle sonnait le lancer l’ officier de marine vint se placer devant lui mais m. albert morel ne sourcilla point et il continua à sonner de toute la vigueur de ses poumons puis tandis que m. de montalet le père lui donnait la reprise il remit sa trompe sur son épaule et demanda du feu à l’ officier de marine qui fumait – quel calme pensa victor de passe-croix décidément le marin se trompe et comme chacun des veneurs s’ élançait sous bois au galop il rendit la main à son cheval décidé à suivre la chasse et à attendre patiemment le soir pour apprendre la suite de l’ histoire de m. félix de nancery la chasse dura heures et demie l’ animal fut forcé au coucher du soleil et victor de passe-croix qui avait constamment galopé sur les derrières de la meute crut arriver le premier à l’ hallali mais déjà un veneur sortant du fourré avait embouché sa trompe et sonnait avec ardeur c’ était m. albert morel décidément monsieur lui dit victor