du vicomte m. de chenevières reprit – quel est notre but nous voulons châtier ce voleur et cet assassin qui se nomme le baron de passe-croix n’ est -ce pas – oui – le frapper dans ses affections de famille et le contraindre à restituer à la fille de ses victimes la fortune dont il l’ a dépouillée – oui – pour cela il était nécessaire de laisser m. albert morel se faire aimer de flavie de passe-croix – cependant mon cher ami dit m. de neubourg – vous allez voir baron que j’ avais tout prévu même le moyen de sauvegarder l’ honneur de cette jeune fille qui après tout n’ est nullement responsable des crimes de son père – parle donc vicomte nous t’ écoutons – ce n’ est pas moi continua m. de chenevières qui suis la cause première de cette intrigue quelque honorable que soit notre but quelque intéressante que puisse être la cause que nous servons j’ avoue que j’ aurais hésité à jeter sur les pas de mlle de passe-croix un misérable comme cet albert morel mais le hasard s’ était chargé de cette besogne j’ ai trouvé m. albert morel dans le salon des montalet faisant à mlle de passe-croix une cour à laquelle la jeune fille ne paraissait pas indifférente je savais le passé de cet homme je pouvais le prendre au collet et le chasser honteusement j’ ai préféré m’ en faire un instrument ne fallait -il pas châtier le baron le jour où mlle de passe-croix apprendra la vérité tout entière elle sera guérie de son amour mais d’ ici là il faut que le baron son père ait restitué le bien volé. albert morel sera ici dans quelques minutes alors m. de chenevières fut brusquement interrompu par l’ apparition de la jeune femme blonde qui entra précipitamment dans la salle à manger danielle car c’ était bien elle avait le visage bouleversé. – venez dit -elle venez venez les jeunes gens étonnés se levèrent – qu’ est -ce donc demanda le vicomte mais déjà la jeune fille s’ était élancée dans le corridor et gravissait l’ escalier disant – le jeune homme s’ est enfui les chevaliers du clair de lune poussèrent un cri de rage et suivirent danielle pour ne s’ arrêter que sur le seuil de la chambre qui tout à l’ heure encore servait de prison à victor de passe-croix la porte était ouverte sur le parquet devant le feu le domestique à demi étouffé par le mouchoir qui le bâillonnait était couché sur le dos les jeunes gens se regardèrent avec une sorte de stupeur victor s’ était enfui mais par où la fenêtre de l’ antichambre était ouverte – il aura sauté dans le jardin et si nous ne le rattrapons pas tout est perdu dit le vicomte de chenevières m. de neubourg avait ôté le bâillon du domestique et lui déliait les pieds et les mains ce dernier roulait autour de lui des yeux effarés et hagards et il jouait si bien l’ épouvante que les chevaliers du clair de lune s’ y laissèrent prendre – comment cela s’ est -il fait lui demanda m. de neubourg – il avait un couteau il me l’ a appuyé sur la gorge il m’ aurait tué murmura le domestique – messieurs s’ écria le vicomte que vous importe maintenant de savoir comment notre prisonnier s’ est échappé l’ essentiel c’ est de le reprendre s’ il est possible et s’ adressant au domestique depuis quand étais tu là – oh répondit le valet il y a plus d’ une heure – ainsi il y a plus d’ une heure qu’ il s’ est échappé – oui m. de chenevières frappa du pied avec fureur – alors dit -il je crois qu’ il est inutile de courir après lui il est bien certainement déjà aux rigoles – mais alors qu’ allons -nous faire demanda lord blakstone – une seule chose messieurs et le vicomte tordait ses mains avec colère nous allons monter à cheval reprit -il et gagner la prochaine station du chemin de fer – hein fit le baron – tout est perdu au moins pour le moment acheva le vicomte il ne nous reste plus qu’ à disparaître c’ est à paris que nous reprendrons notre œuvre en ce moment on entendit retentir au - dehors le galop d’ un cheval le vicomte s’ élança dans l’ escalier – c’ est albert morel dit -il en effet le ravisseur arrivait ayant en croupe flavie de passe-croix tremblante et pâle le vicomte alla lui - même ouvrir la porte de la maison en le voyant apparaître sur le seuil flavie fit un geste d’ effroi quel était donc cet homme m. de chenevières se dirigea droit vers elle et se découvrit respectueusement mademoiselle dit -il j’ ai l’ honneur d’ être un ami de votre famille et il est fort heureux que je me trouve ici pour vous sauver en même temps le vicomte fit un signe à m. albert morel ce signe était singulièrement éloquent il voulait dire vous êtes un esclave il faut obéir et ne vous étonner de rien m. albert morel courba donc la tête et m. de chenevières reprit mademoiselle vous alliez perdre le bonheur de votre vie tout entière en suivant cet homme d’ abord muette de surprise la jeune fille avait regardé le vicomte se demandant qui il pouvait être et ce qu’ il avait de commun avec m. albert morel mais elle tressaillit et se tourna vers ce dernier en entendant m. de chenevières lui parler ainsi – quel est donc cet homme et que nous veut -il dit -elle m. albert morel se taisait toujours mademoiselle fit le vicomte je suis un ami que le hasard vous envoie regardez cet homme il est indigne de votre amour flavie jeta un cri et se serra toute tremblante contre m. albert morel – mais cet homme vous insulte