fit le marin – moi rien excusez -moi – est -ce que vous auriez connu le commandant brunot – oh non – ou m. de nancery pas davantage le trouble de m. albert morel allait croissant cher monsieur dit victor à son tour m. de fromentin ne vous raconte point l’ histoire de m. le commandant brunot et de m. charles de nancery sans raisons – je ne vois pas celles qu’ il peut avoir cependant et la voix de m. albert morel commençait à trembler – ah c’ est que dit victor il paraît que vous ressemblez beaucoup – a qui donc – a m. charles de nancery – ah vous trouvez – et dit m. de fromentin qui ne doutait plus depuis un instant si je pouvais seulement voir votre côté droit à nu et m. albert morel reprit d’ un air hautain – plaît -il monsieur le marin poursuivit avec calme – voir votre côté droit et constater que vous n’ avez pas sous l’ aisselle certain coup d’ épée que reçut m. de nancery – monsieur – eh mon dieu monsieur dit le marin m. de passe-croix m’ a tout confié – plaît -il – je sais que sa sœur vous aime et comme vous ressemblez trait pour trait à cet assassin qu’ on nomme charles de nancery – mais monsieur – vous ne pouvez nous refuser la seule preuve que nous vous demandons de votre non - identité avec ce misérable victor avait un moment gardé le silence – allons monsieur dit -il à son tour faites -moi donc le plaisir de vous exécuter – comment l’ entendez -vous fit m. albert morel en se redressant – mettez votre habit bas comme pour un duel n’ est -ce pas – justement – et puis et m. albert morel ricanait – et puis ouvrez votre chemise mais m. albert morel ne bougea pas et répondit – vous êtes fou monsieur d’ avoir pu supposer un moment que je descendrais à de semblables complaisances permettez que je rejoigne la chasse à moins toutefois que m. de fromentin ne veuille continuer son histoire – vous la connaissez aussi bien que lui s’ écria victor et le jeune homme hors de lui cingla un coup de cravache en plein visage à m. albert morel celui-ci étouffa un cri rauque un cri sauvage recula d’ un pas et leva sur victor un regard injecté – il me faut tout votre sang à présent dit -il – et moi j’ ai soif du vôtre répondit victor – messieurs dit à son tour le marin après ce qui vient de se passer il est inutile d’ entrer dans de bien longues explications – c’ est mon avis dit victor avec hauteur et bien qu’ il me répugne de me battre avec m. charles de nancery l’ assassin – monsieur – je ferai cet honneur à l’ homme qui a essayé de déshonorer la maison de mon père – oh monsieur prenez garde murmura m. albert morel dont les dents claquaient de fureur – je suis à vos ordres monsieur – eh bien ce soir après le souper – soit nous nous battrons au clair de lune – oui au val fourchu dans la clairière – oui – amenez monsieur pour vous servir de témoin j’ en aurai un moi aussi et comme le marin et victor se regardaient m. albert morel ajouta – mon témoin est étranger au château des rigoles et il est inutile de mettre aucun de ces messieurs dans la confidence de nos affaires victor fit un signe d’ assentiment alors m. albert morel remonta à cheval et au moment de s’ éloigner il ajouta en regardant victor – a propos monsieur quelles sont vos armes – l’ épée si vous le voulez bien – soit – la difficulté dit le marin sera peut - être de nous en procurer aux rigoles ne vous inquiétez pas j’ en aurai a ce soir messieurs m. albert morel redevenu complètement maître de lui salua victor et le marin et s’ éloigna au petit trot victor et m. de fromentin se regardèrent alors – maintenant vous ne doutez plus n’ est -ce pas fit le marin – hélas et en prononçant cette exclamation victor songea à sa sœur – pauvre flavie murmura -t -il elle est capable d’ en mourir une larme roula dans ses yeux et descendit lentement le long de sa joue – courage lui dit le marin il faut d’ abord tuer cet homme et puis nous songerons à guérir votre sœur de son fatal amour chapitre l e soir au château des rigoles le souper fut gai et bruyant comme de coutume la journée de chasse avait été superbe on avait pris sangliers dont une laie sans compter le vieux solitaire dont la vaillante petite fanchette avait occasionné la mort m. albert morel victor et l’ officier de marine s’ étaient comme donné le mot pour affecter une insouciance et une bonne humeur parfaites personne durant le souper à les voir manger de fort bon appétit et rire de bon cœur n’ aurait pu supposer un seul instant qu’ il y avait entre eux l’ abîme creusé par un coup de cravache – messieurs dit victor comme le souper tirait à sa fin j’ ai la douleur de vous quitter ce soir – comment tu pars dit raoul de montalet – oui j’ ai promis à ma mère de retourner à la martinière ce soir mais je reviendrai – quand – bientôt demain peut - être – ce cher victor dit amaury de montalet passe ses journées et ses nuits à cheval – comment dors - tu donc victor demanda raoul – je dors à cheval répondit victor – messieurs dit à son tour m. albert morel on vient d’ allumer des cigares et je puis maintenant grâce aux consolations philosophiques du havane vous porter sans crainte un coup terrible – oh oh quel exorde – m. victor