m. albert morel avait bien autre chose à faire ma foi que d’ aller à la chasse le bûcheron l’ attendait quand les veneurs furent partis m. albert morel se leva fit lentement sa toilette et comme l’ avait prédit l’ un des montalet il descendit vers heures à la salle à manger quand arrivait l’ époque des chasses le château des rigoles devenait le centre d’ une véritable république chacun y vivait librement à sa guise suivant son humeur et sa fantaisie m. albert morel se fit servir à déjeuner comme s’ il eût été chez lui puis il demanda un cheval car le sien était las et il partit annonçant qu’ il allait rejoindre les chasseurs il piqua même un temps de galop jusqu’ aux bois dans la direction du val puiseaux mais une fois qu’ il fut sous la futaie il tourna brusquement à gauche gagna les bois rolland et arriva comme l’ angélus de midi sonnait au clocher d’ un village voisin au four à plâtre abandonné qu’ on lui avait assigné pour rendez-vous un homme l’ y attendait cet homme était monté sur le mur du four à plâtre et à première vue c’ était bien un bûcheron vêtu d’ un sarrau bleu coiffé d’ un méchant béret qui avait auprès de lui une hache et un marteau mais en y regardant de plus près on aurait pu voir que ce personnage avait du linge de corps comme jamais un vrai bûcheron n’ en avait porté et que ses mains blanches longues aristocratiques ne s’ étaient jamais durcies au contact de la cognée de plus cet homme fumait un cigare un vrai cigare ma foi de ceux que la régie vend centimes la moitié du salaire d’ une journée pour un pauvre bûcheron enfin cet homme était jeune et beau il avait le teint blanc et mat une fine moustache noire une tournure distinguée que son accoutrement bizarre était impuissant à dissimuler en voyant arriver m. albert morel cet homme ne se leva point il demeura fort tranquillement assis sur son mur secouant du bout des doigts la cendre de son cigare m. albert morel au contraire descendit de cheval et s’ approcha le chapeau à la main dans une attitude respectueuse qui ne semblait pas faire partie de ses habitudes en effet tous ceux qui connaissaient m. albert morel le tenaient pour un homme parfaitement bien élevé mais de formes légèrement hautaines il était gentilhomme de manières sinon de naissance disait -on dans le monde – bonjour monsieur morel dit le faux bûcheron vous êtes exact j’ en conviens – monsieur le vicomte sait bien dit m. albert morel que ses ordres sont toujours ponctuellement exécutés – monsieur ne vous servez donc pas de ce vilain mot des ordres je me contente d’ exprimer des désirs mon cher – monsieur le vicomte est trop bon en vérité – voulez -vous un cigare dit le faux bûcheron et il présenta son étui à m. albert morel celui-ci hésita – prenez donc insista celui auquel on venait de donner le titre de vicomte nous avons à causer longuement si j’ en crois votre billet – en effet m. albert morel prit le cigare l’ alluma à celui du vicomte mais il demeura debout – asseyez -vous donc là sur ce fagot dit le faux bûcheron m. albert morel s’ assit – a présent je vous écoute alors m. albert morel s’ exprima ainsi – tout allait fort bien monsieur mlle flavie de passe-croix m’ aimait de plus en plus – je sais cela – elle avait accepté sans réserve la petite fable de l’ oncle dont j’ attends le nom et l’ héritage – je sais encore cela – jours de plus et elle était mûre pour l’ enlèvement – eh bien – une catastrophe est survenue – bah – vous savez bien que mlle de passe-croix a un frère – oui qui sort de saint-cyr cette année – justement – eh bien ce frère – ce frère était aux rigoles hier matin chez les montalet – je sais qu’ il est lié avec eux – il y a pareillement aux rigoles un officier de marine dont vous savez le nom sans doute m. de fromentin – bon – cet officier et victor de passe-croix ont beaucoup causé ensemble hier dans la journée – ah ah tous me regardaient obstinément le faux bûcheron eut un sourire railleur – est -ce que cela vous étonne cher monsieur dit -il que m. de fromentin qui a été le témoin du commandant brunot vous regarde vous ressemblez si parfaitement à m. charles de nancery un nuage passa sur le front de m. albert morel – eh bien reprit le faux bûcheron est -ce là ce que vous appelez une catastrophe monsieur – oh non – expliquez -vous donc alors hier soir je suis allé comme de coutume à la martinière – bon – et comme je quittais mlle de passe-croix – vous vous êtes trouvé face à face avec son frère victor – justement – ce qui vous a étonné et même un peu épouvanté. – vous savez cela – je le suppose du moins m. albert morel courba le front – et m. victor de passe-croix continua le faux bûcheron vous a sommé d’ épouser sa sœur – a peu près – peut - être même vous a -t -il demandé des renseignements sur votre position et votre famille – oui monsieur le vicomte et vous comprenez – je comprends qu’ il sera difficile à m. albert morel de satisfaire m. victor de passe-croix ricana le faux bûcheron aussi me suis -je hâté de vous écrire – vous avez bien fait – car je ne sais en vérité – que lui avez -vous dit – que ce soir je lui donnerais toutes les satisfactions qu’ il demande – ah – car ajouta m. albert morel c’ est ce soir qu’ il veut m’ emmener à la martinière –