– pourquoi dit à son tour m. albert morel – mais parce que l’ heure de notre bonheur est proche – comment – victor a sur mon père une influence qui tient du prodige – ah – et mon père lui cède toujours – vous croyez – quant à ma mère j’ en fais mon affaire moi dit flavie avec une petite moue résolue elle fera ce que je voudrai maman m. albert morel était d’ une pâleur livide flavie continua avec une volubilité enfantine – victor veut que notre mariage se fasse tout de suite – mais chère flavie s’ écria m. albert morel qui était au supplice vous savez bien que cela est impossible – impossible dites -vous oh et flavie se redressa vivement et elle fit mine de s’ éloigner de l’ homme qu’ elle aimait – sans doute répondit m. albert morel vous oubliez que mon oncle – votre oncle ne mourra pas dit flavie parce que nous le soignerons ensemble nous n’ avons besoin ni de sa fortune puisque vous êtes riche et que je le suis ni de son nom puisque mon père consentira à ce que je m’ appelle mme albert morel – mais m. votre père n’ y consentira jamais répéta m. albert morel d’ une voix altérée – si puisque victor le veut dit -elle pleine de confiance m. albert morel secouait la tête – votre frère est donc revenu à la martinière demanda -t -il brusquement – oui certes – et il y est encore – non – où donc est -il – il est retourné aux rigoles m. albert morel respira eh bien dit -il je le verrai demain aux rigoles et nous causerons – ah si vous saviez mon ami comme ce cher victor fera de mon père tout ce qu’ il voudra – vous croyez – oh j’ en suis sûre « diable diable pensait m. albert morel les choses s’ embrouillent singulièrement grâce à cet étourdi de saint-cyrien mais où peut -il avoir appris mon secret est donc connu de quelqu’ un dans les environs cependant flavie prenait le trouble de son amant pour de la joie et son émotion à elle ne lui permettait point du reste de remarquer l’ embarras qui s’ était emparé de lui aussi passa -t -elle à ses côtés une heure environ à faire projets d’ avenir rêves de bonheur elle l’ aimait tant m. albert morel avait fini par se dominer complètement et alors il avait retrouvé son sourire séducteur et ce regard voilé mélancolique qui allait toujours à l’ âme de flavie il fut plus tendre et plus passionné encore que de coutume et lorsqu’ il se leva pour partir il sut verser une larme de bonheur que flavie essuya avec un baiser il était près de heures du matin lorsque m. albert morel quitta le pavillon la lune brillait toujours au ciel et le prudent rôdeur de nuit reprit son chemin par l’ allée touffue qu’ il avait suivie en venant et tout en marchant m. albert morel s’ adressait le singulier monologue que voici décidément je commence à croire qu’ il ne fait très bon pour moi ni aux rigoles ni à la martinière si j’ étais mon maître je filerais cette nuit même pour paris mais je suis leur esclave aux autres et je ne sais trop comment ils vont prendre les nouvelles que je vais leur porter tout à l’ heure m. albert morel était arrivé à l’ extrémité de l’ allée et il s’ apprêtait à franchir la clôture du parc lorsqu’ il vit se dresser tout à coup un homme devant lui le rôdeur de nuit fit un pas en arrière mais l’ homme fit un pas en avant leva la main et m. albert morel vit luire le canon d’ un pistolet en même temps une voix qu’ il reconnut lui dit si vous reculez encore monsieur je vous tue albert morel n’ avait d’ autre arme qu’ une cravache il comprit que la partie n’ était pas égale et que mieux valait pour lui accepter l’ explication qu’ on semblait vouloir lui demander il s’ arrêta donc et demeura immobile les bras croisés l’ homme au pistolet qui on le devine n’ était autre que s’ approchant alors tout à fait de m. albert morel lui mit la main sur l’ épaule – savez -vous bien monsieur dit -il que vous êtes ici chez moi – je le sais monsieur – qu’ il est nuit et que vous avez pénétré dans mon parc qui est clos – je sais tout cela monsieur – ce qui aux termes de la loi me donne le droit de vous tuer albert morel se prit à sourire – je ne suis pas un voleur dit -il – non dit victor mais vous venez de voir ma sœur – je l’ avoue – ma sœur vous aime – oui monsieur – et vous l’ aimez – de toute mon âme monsieur l’ œil de étincela et sembla vouloir lire au fond de l’ âme de m. albert morel – dites -vous vrai fit -il – je vous le jure m. albert morel tressaillit de nouveau – eh bien en ce cas monsieur il faut nous hâter car poursuivit victor vous devez comprendre qu’ une fille de bonne maison comme ma sœur ne peut continuer à recevoir la nuit dans un pavillon isolé un homme qui n’ est ni son frère ni son époux aussi monsieur – pardon répondit victor d’ un ton hautain j’ ai un peu le droit d’ interroger flavie est une enfant qui ne sent qu’ à demi la portée des plus graves événements de la vie et qui trouve tout naturel qu’ un homme lui promette de l’ épouser et recule indéfiniment l’ exécution de cette promesse sous je ne sais quel il n’ est pas question de prétextes dit sèchement m. albert morel mais bien de nécessités impérieuses – et