amour là-dessous – je suppose bonhomme fit sévèrement le commis voyageur que vous ne suspectez ni mon honneur ni mes opinions politiques j.-b schwartz n’ avait pas songé aux opinions politiques de m. lecoq il eût donné beaucoup pour avoir sa nuit devant lui et pouvoir réfléchir mais m. lecoq bouclait sa malle après avoir payé sa note tout était prêt rien ne traînait sauf la canne de jonc à pomme d’ argent oubliée à dessein dans un coin m. lecoq descendit en sifflant un air j.-b schwartz le suivit l’ équipage du commis voyageur de la maison berthier et cie brevetée pour les caisses à défense et à secret coffres - forts serrures à combinaisons etc. était une méchante carriole mais son petit cheval breton semblait plein de feu – donnez -vous des arrhes prononça faiblement le jeune alsacien au moment où son compagnon mettait le pied sur le montoir – pas un fifrelin jean-baptiste hé répondit m. lecoq je ne vous cache pas que vos hésitations me déplaisent dites oui ou non bonhomme si je faisais la chose demanda j.-b schwartz où vous rejoindrais -je – dites -vous oui – non – alors que le diable t’ emporte normand d’ alsace à l’ avantage – mais je ne dis pas non m. lecoq prit en main les rênes schwartz faisait pitié. pour le même prix il eût vendu la chair de ses bras ses dents qu’ il avait longues sa forêt de cheveux ou peut être le salut de son âme mais il avait peur de mal faire dans le sens que la loi attache à ce mot – gare cria m. lecoq qui fit claquer son fouet – je dis oui balbutia schwartz avec abattement lecoq se pencha vers lui et lui caressa la joue – petite bagasse fit -il en prenant pour une fois le pur accent de la cannebière nous y voilà jean-baptiste hé ta nuit ne sera pas longue à heures du matin tu sortiras de caen par le pont de vaucelles tu feras une lieue de pays en te promenant sur la route d’ alençon à heures juste je serai en avant du village d’ allemagne dans le bois qui est à droite de la route à bientôt bonhomme et dis ta leçon ni plus ni moins coquet coquet fit feu des pieds et partit comme un trait pendant que la fille les garçons maman brûlé papa brûlé et les petits brûlé souhaitaient à grands cris bon voyage les soirées de juin sont longues il faisait encore jour quand m. lecoq et son fringant bidet breton quittèrent la cour du coq hardi laissant ce malheureux j.-b schwartz au labeur de ses réflexions m. lecoq avait le cure dents à la bouche et claquait son fouet comme un vainqueur en descendant les petites rues qui mènent à la rivière oh le gai luron il souriait aux fillettes il envoyait des baisers aux marchandes sur le pas de leur porte il provoquait les gamins et disait « gare là papa aux gens qui se dérangeaient pour le laisser passer et figurez -vous qu’ on le connaissait bien la caisse vendue par lui à m. bancelle le riche banquier était célèbre dans la ville de caen une caisse - fée qui défiait les voleurs et vous saisissait le bras du coquin comme un gendarme paris ne sait qu’ inventer le coffre - fort coûtait cher les négociations avaient duré du temps d’ autres richards se tâtaient déjà pour acquérir un meuble si utile à caen on ignorait le nom de berthier et cie on disait tout bonnement la caisse lecoq m. lecoq était un jeune homme illustre on disait sur le passage de la carriole c’ est m. lecoq qui s’ en va pour vendre d’ autres caisses celui - là n’ est pas embarrassé. il n’ a affaire qu’ aux calés quand m. lecoq sortit de la ville à la brune par le pont de vaucelles il avait des centaines de témoins prêts à constater son départ cela prouve peu puisque en définitive on peut revenir mais les circonstances insignifiantes sont comme les petits ruisseaux qui font les grandes rivières tant que le crépuscule dura m. lecoq maintint son bidet au grand trot il adressa la parole à tous les charretiers qu’ il croisa la nuit venue à quarts de lieue des faubourgs il mit pied à terre à la porte d’ une auberge pour allumer ostensiblement ses lanternes – une jolie biquette dit l’ aubergiste en tapant la croupe de coquet – ça va trotter du même pas jusqu’ à alençon répliqua m. lecoq et hue à cents pas de l’ auberge il y avait un coude et un taillis de châtaigniers s’ étendait sur la droite m. lecoq arrêta brusquement son cheval dès qu’ il eut tourné le coude il regarda en avant il écouta en arrière la route était déserte m. lecoq sauta hors de sa carriole il prit coquet par la bride et le mena en plein taillis par un petit sentier où la voiture avait peine à passer ce sentier lui - même fut abandonné à la première éclaircie coquet violemment attiré fit trou dans le taillis et la carriole se trouva hors de la voie en plein jour on l’ aurait vue aisément mais la nuit tout ce qui n’ est pas dans le chemin tracé disparaît sous bois m. lecoq détela son cheval fit avec lui ou cents pas dans le taillis et l’ attacha enfin au plus épais du fourré. cette besogne accomplie il revint à la carriole en un tour de main son glorieux pantalon à carreaux fut remplacé par un pantalon d’ ouvrier en cotonnade bleue tout usé aux genoux au lieu de son élégante jaquette de voyage il mit une blouse de toile et se coiffa d’ un gros bonnet de laine rousse qu’ il rabattit sur ses yeux singulier accoutrement pour un rendez-vous d’ amour m. lecoq ôta ses bottes il chaussa des