vous voulez et vous gardent la vitriolique rancune des confrères aussi monsieur le baron schwartz sauf moi lecoq qui ai mes raisons pour vous soutenir dans une certaine mesure et qui ne vous cache pas ce motif intéressé paris tout entier s’ amusera jeudi prochain je dis le mot vrai s’ amusera et applaudira en apprenant que les scellés sont sur vos livres et que l’ expert a mis son enragé museau dans votre champ de truffes j’ ai dit maintenant agissez comme il vous plaira je m’ en lave les mains m. lecoq repoussa son siège et vint se mettre au - devant de la cheminée les bras croisés derrière son dos – monsieur dit la baronne en s’ adressant à son mari vous m’ avez demandé si je vous suivrais – changé d’ avis l’ interrompit m. schwartz reprenant sa syntaxe abrégée avec un aplomb tout à fait inattendu inconvénients d’ une fuite les yeux préfère rester idée m. lecoq eut un sourire sceptique et narquois plus brave dit -il parodiant le laconisme du financier moins sûr – moi déclara mme schwartz je partirai avec ma fille – sage opina m. schwartz – comme image acheva lecoq en ricanant – mon cher monsieur dit le baron en se levant et d’ un air dégagé vous cachez sous des formes bizarres un grand sens et beaucoup de dévouement je le sais je ne refuse pas du tout de faire le compte des intérêts que je reconnais avoir reçus de vous en quoique paraîtrait -il vous ayez prétendu acheter à ce prix mon silence à propos d’ un crime ou d’ un délit auquel vous auriez participé à mon insu j’ ai cru comprendre cela ou louis ou même davantage sont une bagatelle pour moi réfléchissons tous deux je donne mercredi soir un petit bal pour la fête de ma fille j’ ai l’ honneur de vous y inviter et mme la baronne fait de même il offrit son bras à sa femme qui le prit – on dansera demanda m. lecoq ironiquement – on dansera répliqua le banquier qui salua la baronne dit tout haut en passant le seuil – j’ aurai à vous parler demain monsieur lecoq à son tour lecoq s’ inclina mais en silence quand il fut seul il plongea ses mains dans les poches de sa robe de chambre et resta pensif debout au milieu de la chambre un battant qui grinçait en roulant sur ses gonds lui fit lever les yeux il vit trois-pattes pelotonné devant sa table et tenant encore sa plume à la main la lumière de la lampe éclairait d’ aplomb l’ étrange visage de l’ estropié. un instant m. lecoq le regarda sans parler trois-pattes souriait – pourquoi ris tu toi lui demanda rudement lecoq parce que c’ est drôle répliqua l’ estropié. puis après un autre silence il reprit – ce michel maynotte était donc innocent là-bas lecoq haussa les épaules et se mit à marcher dans la chambre au deuxième ou troisième tour il s’ arrêta devant trois-pattes qui le regardait toujours – toi grommela lecoq sans m. bruneau je t’ étranglerais – ce ne serait pas bien difficile répondit l’ estropié. – il y a des moments où tu me fais peur poursuivit m. lecoq en se parlant à lui - même mais je sais que ce bruneau est andré maynotte je le sais – c’ est moi qui vous l’ ai dit patron l’ œil de lecoq défiant et dur était braqué sur lui elle est fièrement belle cette baronne schwartz dit l’ estropié dont les yeux eurent une étincelle – je suis fou gronda lecoq qui tourna le dos pour reprendre sa promenade – est -ce que je ressemble de près ou de loin à cet andré maynotte demanda trois-pattes – pourquoi fit lecoq qui s’ arrêta court parce qu’ elle a gardé des idées pour lui repartit l’ estropié avec une sorte de cynisme et qu’ alors si je lui ressemblais – je suis fou répéta lecoq tu sais ajouta -t -il que je les ai roulés de pied en cap il a voulu se garder à carreau pour le cas où je le dénoncerais à la préfecture mais à l’ heure qu’ il est son départ est décidé. – mais ce bal – c’ est ce bal qui le trahit le truc est usé. mercredi les provisions seront faites j’ évalue à ou millions ce qu’ il aura pu rassembler – en - notes s’ il va en angleterre – pas la queue d’ une bank note cela donnerait l’ éveil il prendra de beaux et bons billets de banque comme s’ il s’ agissait d’ une échéance extraordinaire je le connais il est adroit pour les petites choses – et sa femme – sa femme en vaut comme lui je te charge de bruneau entends bien ceci il y a un obstacle entre bruneau et la baronne je le connais puisque je l’ ai élevé. s’ il tombait et un mot de la baronne le ferait tomber gare dessous veille au grain monsieur mathieu car tu as le bon poste et si tu t’ endormais dans ta guérite tu ne t’ éveillerais pas – je ne dors jamais que d’ un œil patron m. lecoq le regarda encore il n’ y avait rien sur ce visage pétrifié. m. lecoq passa le seuil du « corps de garde et lut le papier par - dessus l’ épaule de trois-pattes – lignes grommela -t -il et tout y est signe il faut que m. et mme schwartz sachent demain qu’ il y avait près d’ eux un témoin et un greffier sans hésiter trois-pattes signa son nom de mathieu et parapha – dans la maison schwartz dit -il non sans fatuité on connaît ma signature – lis ceci ordonna m. lecoq en lui mettant dans la main le travail de piquepuce – tiens tiens fit l’ estropié. alors tout ce que vous avez fait