j’ envoyais ma dénonciation à la préfecture de paris on me répond que je perds l’ esprit et que jean valjean est à arras au pouvoir de la justice vous concevez si cela m’ étonne moi qui croyais tenir ici ce même jean valjean j’ écris à monsieur le juge d’ instruction il me fait venir on m’ amène le champmathieu eh bien interrompit m. madeleine javert répondit avec son visage incorruptible et triste monsieur le maire la vérité est la vérité. j’ en suis fâché mais c’ est cet homme - là qui est jean valjean moi aussi je l’ ai reconnu m. madeleine reprit d’ une voix très basse vous êtes sûr javert se mit à rire de ce rire douloureux qui échappe à une conviction profonde oh sûr il demeura un moment pensif prenant machinalement des pincées de poudre de bois dans la sébille à sécher l’ encre qui était sur la table et il ajouta et même maintenant que je vois le vrai jean valjean je ne comprends pas comment j’ ai pu croire autre chose je vous demande pardon monsieur le maire en adressant cette parole suppliante et grave à celui qui semaines auparavant l’ avait humilié en plein corps de garde et lui avait dit « sortez javert cet homme hautain était à son insu plein de simplicité et de dignité. m. madeleine ne répondit à sa prière que par cette question brusque et que dit cet homme ah dame monsieur le maire l’ affaire est mauvaise si c’ est jean valjean il y a récidive enjamber un mur casser une branche chiper des pommes pour un enfant c’ est une polissonnerie pour un homme c’ est un délit pour un forçat c’ est un crime escalade et vol tout y est ce n’ est plus la police correctionnelle c’ est la cour d’ assises ce n’ est plus quelques jours de prison ce sont les galères à perpétuité. et puis il y a l’ affaire du petit savoyard que j’ espère bien qui reviendra diable il y a de quoi se débattre n’ est -ce pas oui pour un autre que jean valjean mais jean valjean est un sournois c’ est encore là que je le reconnais un autre sentirait que cela chauffe il se démènerait il crierait la bouilloire chante devant le feu il ne voudrait pas être jean valjean et caetera lui il n’ a pas l’ air de comprendre il dit je suis champmathieu je ne sors pas de là il a l’ air étonné il fait la brute c’ est bien mieux oh le drôle est habile mais c’ est égal les preuves sont là. il est reconnu par personnes le vieux coquin sera condamné. c’ est porté aux assises à arras je vais y aller pour témoigner je suis cité. m. madeleine s’ était remis à son bureau avait ressaisi son dossier et le feuilletait tranquillement lisant et écrivant tour à tour comme un homme affairé. il se tourna vers javert assez javert au fait tous ces détails m’ intéressent fort peu nous perdons notre temps et nous avons des affaires pressées javert vous allez vous rendre sur-le-champ chez la bonne femme buseaupied qui vend des herbes là-bas au coin de la rue saint-saulve vous lui direz de déposer sa plainte contre le charretier pierre chesnelong cet homme est un brutal qui a failli écraser cette femme et son enfant il faut qu’ il soit puni vous irez ensuite chez m. charcellay rue montre-de-champigny il se plaint qu’ il y a une gouttière de la maison voisine qui verse l’ eau de la pluie chez lui et qui affouille les fondations de sa maison après vous constaterez des contraventions de police qu’ on me signale rue guibourg chez la veuve doris et rue du garraud - blanc chez madame renée le bossé et vous dresserez procès - verbal mais je vous donne là beaucoup de besogne n’ allez -vous pas être absent ne m’ avez -vous pas dit que vous alliez à arras pour cette affaire dans ou jours plus tôt que cela monsieur le maire quel jour donc mais je croyais avoir dit à monsieur le maire que cela se jugeait demain et que je partais par la diligence cette nuit m. madeleine fit un mouvement imperceptible et combien de temps durera l’ affaire un jour tout au plus l’ arrêt sera prononcé au plus tard demain dans la nuit mais je n’ attendrai pas l’ arrêt qui ne peut manquer sitôt ma déposition faite je reviendrai ici c’ est bon dit m. madeleine et il congédia javert d’ un signe de main javert ne s’ en alla pas pardon monsieur le maire dit -il qu’ est -ce encore demanda m. madeleine monsieur le maire il me reste une chose à vous rappeler laquelle c’ est que je dois être destitué. m. madeleine se leva javert vous êtes un homme d’ honneur et je vous estime vous vous exagérez votre faute ceci d’ ailleurs est encore une offense qui me concerne javert vous êtes digne de monter et non de descendre j’ entends que vous gardiez votre place javert regarda m. madeleine avec sa prunelle candide au fond de laquelle il semblait qu’ on vit cette conscience peu éclairée mais rigide et chaste et il dit d’ une voix tranquille monsieur le maire je ne puis vous accorder cela je vous répliqua m. madeleine que la chose me regarde mais javert attentif à sa seule pensée continua quant à exagérer je n’ exagère point voici comment je raisonne je vous ai soupçonné injustement cela ce n’ est rien c’ est notre droit à nous autres de soupçonner quoiqu’ il y ait pourtant abus à soupçonner au-dessus de soi mais sans preuves dans un accès de colère dans le but de me venger je vous ai dénoncé comme forçat vous un homme respectable un maire un magistrat ceci est grave très grave j’ ai offensé l’ autorité dans