c’ est juste et la baronne – la baronne est chez vous parce que la jeune edmée lui a rapporté un bouton de diamant perdu dans l’ escalier de m. michel – bon je sais l’ histoire et qu’ y puis -je – vous verrez et en outre parce qu’ elle sait que son mari a pris l’ empreinte de la clef – excellent pour le mal de dents s’ écria m. lecoq quand un plan est bon tout vient l’ améliorer excellent – je n’ ai pas fini comme ils venaient sans le savoir au même endroit le baron et la baronne se sont rencontrés – où cela demanda m. lecoq qui devint plus attentif – dans votre cour la baronne portait dans une cassette le contenu du tiroir dont le baron va vous demander la clef en échange de l’ empreinte qu’ il apporte – connaîtrais tu le contenu de ce tiroir hé bonhomme demanda m. lecoq d’ un ton caressant – je ne le connais pas répondit froidement trois-pattes – la baronne a -t -elle encore la cassette – non il y a eu là-bas sous vos fenêtres une scène à la beaumarchais – tu y as assisté – en loge grillée c’ est mon état – voyons ta scène tu es un drôle de corps trois-pattes reprit posément – la femme est poursuivie par le mari elle entre voilée comme une figure de deuil le mari est sur ses talons un homme passe dans la cour par hasard la femme ne fait ni une ni elle lui plante sa cassette entre les bras et disparaît – donnez -moi cette cassette crie le mari à l’ homme qui reste tout ébahi – je vous le défends répond une seconde femme non moins voilée et surgissant tout à point pour faire le coup de théâtre – qui cette autre femme – la comtesse corona parbleu – d’ où sortait -elle celle - là – de terre apparemment m. lecoq appuya sa tête contre sa main – et l’ homme qui passait par hasard demanda -t -il encore – le jeune m. michel m. lecoq emplit son verre – à la bonne heure murmura -t -il tout va bien trois-pattes le regarda boire en souriant la main de m. lecoq avait un tremblement nerveux quand il reposa son verre sur la table – elle a le secret gronda -t -il entre ses dents je veux le secret ce vieil homme me le devait elle me détestait avant de balbutier le nom de sa mère elle est mon ennemie - née tant pis pour elle – vous ne parlez pas de la baronne schwartz demanda l’ estropié. sais tu interrogea brusquement m. lecoq au lieu de répondre ce que la comtesse venait faire dans la maison – elle avait à me parler répliqua trois-pattes sans hésiter pour affaires m. lecoq jeta sur lui un regard de défiance – à votre place poursuivit froidement l’ estropié je ferais la paix avec elle elle en sait aussi long que vous – et plus long que toi – oui surtout sur ce bruneau qui vous tient tant au cœur la triomphante figure de m. lecoq s’ était notablement rembrunie – le diable l’ a protégé celui - là murmura -t -il nous l’ avons vu fois avec la corde au cou la fois quand il revint de londres le père nous dit il a la vie trop dure englobons le le père avait été un homme mais il a mis trop de temps à mourir – maintenant qu’ il est mort dit bonnement trois-pattes je ferais bien une affaire à fonds perdu avec mon voisin bruneau m. lecoq prit le pavillon d’ ivoire qui rendait à ce moment un appel prolongé. – tu ne le perds pas de vue j’ espère dit -il avant de mettre le cornet à son oreille – je le suis comme son ombre répliqua trois-pattes je vis dans sa peau j’ ai fait des trous à la cloison pour l’ entendre dormir – tu n’ as rien découvert – rien si ce n’ est qu’ il a fait lui aussi son dimanche du côté de la forêt de bondy et qu’ il est revenu de livry à paris dans le coupé de la voiture seul avec la jeune edmée leber – il faut se hâter pensa tout haut m. lecoq c’ est ici la vraie affaire il n’ y en a pas d’ autres la poire est mûre à tomber et quand elle sera cueillie nous nous moquerons de ce bruneau comme de l’ an le cornet acoustique lui dit à l’ oreille – la baronne s’ impatiente et le baron menace – qu’ ils attendent ceux - là répondit m. lecoq brutalement et à pleine voix dites leur qu’ ils ne sont pas au bout qu’ ils attendent répéta -t -il en se levant pour arpenter la chambre à grands pas j’ ai le pied sur leurs têtes ils vont en voir bien d’ autres le vent avait tourné il était en veine de fanfaronnades – alors poursuivit -il d’ un ton vainqueur en s’ arrêtant court devant trois-pattes qui avait pris sur son coussin une pose commode et paresseuse le baron a laissé échapper la cassette – en saluant jusqu’ à terre la comtesse corona s’ il vous plaît – était -il dupe – à demi – a -t -il reconnu son michel – parfaitement m. lecoq fit claquer sa main sur sa cuisse d’ un geste victorieux tout y est s’ écria -t -il j’ aurais payé la fanchette à l’ heure qu’ elle n’ aurait pas mieux manœuvré le bruneau et ta jeune edmée me servent sans le savoir quand un plan est bon vois tu quelle place demanderais tu toi monsieur mathieu farceur si on me nommait ministre hé la situation nettoyée d’ un seul coup en avant plus rien à désirer en arrière plus rien à craindre combien crois tu que peut