retour avant la fin de la cérémonie pendant l’ absence du valet m. lecoq donna quelques renseignements bien sentis sur « la terrible maladie et s’ assura une popularité. incidemment il laissa tomber son nom et sa qualité d’ associé de la maison berthier et cie célèbre entre toutes pour la fabrication des coffres - forts la voiture venue chacun aida à transporter andré toujours privé de sentiment quelques minutes après andré était couché tout habillé sur le propre lit de m. lecoq dans une chambre assez vaste meublée avec un certain luxe mais fort en désordre ce m. lecoq avait des côtés artistes on rencontrait chez lui une grande variété de pipes et beaucoup de poussière s’ il possédait un médicament spécial pour les syncopes de son prétendu cousin il est vrai de dire qu’ il ne se hâtait point d’ en user un soin plus pressant l’ occupait il faisait l’ inventaire des poches d’ andré pauvre inventaire andré ne possédait au monde que le passeport au nom d’ antoine et une vieille bourse contenant pièces d’ or m. lecoq ne cherchait peut - être pas autre chose à la vue du passeport il eut un sourire pensif et tomba dans une profonde rêverie pendant bonnes minutes m. lecoq réfléchit puis il prit son chapeau et sortit pensant tout haut – il faut consulter le père - à-tous andré avait l’ air d’ un mort sur son lit le père - à-tous cependant était -il un médecin tant mieux si le père - à-tous était un médecin car la syncope d’ andré durait toujours depuis une longue demi-heure m. lecoq marchant d’ un bon pas comme un gaillard bien portant qu’ il était mais sans courir atteignit un fort beau logis de la rue thérèse qui avait physionomie d’ hôtel m. lecoq entra en habitué dans cette maison admirablement propre et bien tenue il n’ obéit point à l’ écriteau qui criait parlez au concierge il laissa sur sa droite un perron triste montant à une porte close et entra par une sorte de poterne bourgeoise accédant à l’ escalier de service un valet mis vénérablement dont la tournure était presque monacale lui fit un accueil grave et lui dit – le colonel déjeune monsieur toulonnais le père - à-tous était un colonel m. lecoq monta dans cette maison il n’ y avait aucun bruit l’ air y flairait énergiquement le renfermé. sur le palier du premier un petit corridor s’ ouvrait qui conduisait au maître escalier large et noblement balustré de fer m. lecoq prit le petit corridor le valet qui ressemblait à un frère convers ne l’ avait point suivi dans la vaste et belle cage du grand escalier désert du haut en bas la saveur de solitude devenait si forte qu’ on eût dit un logis abandonné depuis ans m. lecoq ayant traversé le palier losange de blanc et de noir prenait le bouton de la seule porte qui fût pourvue d’ une natte lorsqu’ un projectile d’ espèce bizarre partant de l’ étage supérieur décrivit une savante parabole et vint écraser son chapeau qui vola du coup à pas en même temps un éclat de rire strident et court trancha le silence – fanchette enragé lutin gronda m. lecoq en colère vous me payerez cela un second éclat de rire fit explosion une tête d’ enfant pâle et terriblement intelligente apparut au travers des paraphes de fer forgé dans un cadre énorme de cheveux noirs – je me moque de toi l’ amitié dit une voix claire piquante comme la pointe d’ un canif grand-papa te renverra si tu m’ ennuies le projectile était un gros vilain bouquet de fleurs passées alourdi par l’ eau qui le saturait m. lecoq avait peur de l’ enfant car il lui envoya un baiser l’ enfant pouvait avoir ou ans c’ était une fille elle était petite mais formée et sa blouse de toile grise violemment soutachée de rouge dessinait une adorable taille de femme en miniature ses traits aussi avaient ans pour le moins ils étaient délicats gracieux et hardis ce qui frappait surtout c’ était l’ audace de yeux démesurément grands et brillants illuminant la pâleur mate de cet étrange visage au baiser envoyé fanchette répondit par un de ces gestes provocants dont abusent les gamins de paris j’ ai un autre bouquet dit -elle gare à toi quand tu vas sortir elle disparut m. lecoq poussa la porte un vieillard sec maigre et dont le visage jauni eût réjoui le regard d’ un amateur d’ ivoires antiques était seul dans une vaste salle à manger il trempait avec sensualité des mouillettes de pain bis dans un œuf à la coque il n’ y avait que cela sur la table couverte de toile cirée – bonjour colonel dit m. lecoq en entrant – ma belle nièce est mariée demanda le vieillard au lieu de saluer – le mariage est fait et parfait m. lecoq le colonel hocha la tête en signe de satisfaction – joli jeune homme murmura -t -il et nous le tenons bien hé l’ amitié – il y a du nouveau dit m. lecoq avez -vous fini votre déjeuner le vieillard repoussa le coquetier j’ ai donné ma démission répliqua -t -il avec un air de défiance si c’ est pour affaires adresse toi au bureau m. lecoq mit devant lui sur la table le passeport au nom d’ antoine jean – bah fit le colonel avec un étonnement profond puis après un silence – est -ce que ce bêta de lambert est ressuscité pas lui patron mais andré maynotte l’ armurier de sartène l’ homme au brassard le mari de votre belle nièce qui vient d’ épouser j.-b schwartz en secondes noces le vieillard se leva tout inquiet il était de grande taille et son corps étique ballottait dans son costume complètement noir – celui qui habitait à la prison de caen poursuivit tranquillement m. lecoq la cellule dont vous aviez