de sa chevelure mais un large cercle noir se creusait autour de ses yeux qui brillaient m. lecoq salua galamment la baronne et la conduisit à un fauteuil soit hasard soit parti pris le fauteuil où m. lecoq plaçait ainsi la femme du banquier millionnaire se trouvait juste en face du guichet trois-pattes ne jeta vers elle qu’ un regard puis ses yeux se fermèrent à demi et il songea mme la baronne schwartz était très émue et peut - être cette longue attente en donnant libre cours à ses réflexions avait -elle augmenté son émoi loin de le calmer – je m’ occupais de vous belle dame commença m. lecoq – je suis perdue l’ interrompit -elle d’ une voix sourde qui fit tressaillir l’ estropié dans sa cachette cette voix disait bien mieux que les paroles elles - mêmes l’ angoisse profonde qui emplissait ce cœur – je le crois comme vous belle dame répliqua m. lecoq froidement et cependant nous n’ avons pas la même opinion j’ en suis bien sûr au sujet des motifs de votre perte – pouvez -vous faire demanda brusquement la baronne à prix d’ or ou autrement que cette jeune fille edmée leber s’ embarque sur-le-champ pour l’ amérique m. lecoq eut un sourire dédaigneux qui se refléta plus amer mais plus triste sur les lèvres de m. mathieu m. lecoq répondit – il y a jours de traversée entre new york et le havre je crois qu’ on peut gagner encore un jour ou envoyer quelqu’ un en amérique on avait de ces idées - là au temps des navires à voiles et des diligences mais aujourd’hui on prend mieux ses précautions ne vous inquiétez pas trop de cette jeune fille c’ est le petit côté de la question – vous ne savez pas l’ interrompit la baronne si fait je sais la pensée ambitieuse ou non que j’ ai eut un jour d’ être le gendre de m. le baron schwartz m’ a fait ouvrir les yeux vous concevrez pourquoi sur votre riche et honorable maison peut être le premier soupçon m’ est -il venu de ce fait que vous cédiez à mes vœux avec une certaine répugnance des princes de l’ argent comme vous ne doivent pas céder quand ils ont une répugnance mais peut - être aussi avais -je des jalons fort antérieurs et certes il me fallait bien quelque motif un peu romanesque à mon âge et dans mon humble état pour prendre l’ audace de briguer cette éblouissante alliance – votre retraite nous a fort étonnés dit la baronne avec un effort visible – ces choses là font plaisir ou peine belle dame étonné est un mot de juste milieu qui ne signifie rien en tout cas je reste votre ami si vous voulez bien le permettre et je conserve pour cette chère demoiselle blanche une affection quasi paternelle parlons de vous et ne parlons que de vous il vint s’ asseoir auprès de mme schwartz évidemment ce n’ était point la première visite qu’ elle faisait à l’ agence – vous excusez ma robe de chambre belle dame reprit m. lecoq en s’ étalant dans son fauteuil je suis sans façon vous savez dites -moi qu’ est -ce que contient donc cette divine cassette – vous avez vu mon mari balbutia -t -elle ébahie pas encore répliqua lecoq – alors comment savez -vous lecoq affecta de jouer avec les glands de sa riche cordelière – il faut nettoyer la situation dit -il en homme qui laisse échapper malgré lui le fond de sa pensée il y a longtemps que nous nous connaissons chère madame et les gens qui font des comédies ont bien raison de dire qu’ il reste toujours quelque chose d’ un premier amour ne vous offensez pas nous aurions maintenant des enfants grands comme père et mère et peut - être bien que vous ne seriez pas si près de ce bout de fossé où l’ on fait la culbute il avait tenu à la main pendant toute son entrevue avec trois-pattes l’ autographe de piquepuce qui était maintenant un chiffon fatigué. les yeux de la baronne s’ y étant reposés par hasard il le déroula effrontément et le lissa sur son genou disant – ceci regarde votre maison chère madame vous êtes menacée d’ une grande catastrophe il faut bien arriver à vous l’ avouer – mon mari doit être ici murmura mme schwartz – lequel demanda m. lecoq d’ un ton paisible elle se prit à trembler l’ estropié dans son trou tremblait plus fort qu’ elle – il faut nettoyer la situation répéta m. lecoq en pliant avec soin la note écrite par piquepuce dans la voiture de livry ma connaissance avec m. le baron est presque aussi vieille que mes sentiments d’ admiration pour vous et je ne puis m’ empêcher de glisser cette observation que ces sentiments platoniques il est vrai eussent pu vous fournir un motif plausible de répugner à mon entrée dans votre famille il y a eu en tout ceci du mal joué vous êtes une pauvre belle âme égarée dans un méchant pays je reprends si m. le baron voyait ce papier - là il frissonnerait jusque dans les entrailles de son coffre - fort êtes -vous descendue parfois à la caisse chère madame – jamais répondit -elle mais je voudrais vous parler de ma situation – vous auriez vu une chose curieuse interrompit lecoq avec une bonhomie cruelle une chose que vous connaissez beaucoup du moins par ouï-dire on appelle cela des marchés de rencontre de rencontre le mot est bien trouvé. le coffre - fort de m. bancelle le malheureux banquier de caen était à vendre voici quelques années m. le baron cherchait une caisse semblable à défense et à secret vous n’ ignorez pas que je suis spécial dans cette partie m. le baron me chargea de l’ achat et je trouvai cette pièce véritablement excellente dont je pouvais répondre