quitté précipitamment l’ orgerelle pour revenir à paris comment elle avait retrouvé mademoiselle de b et son fils vous venez d’ approuver ma conduite dit -elle en finissant je n’ ai qu’ une chose à faire et je la ferai demain restituer m. de saunières s’ inclina en ce moment la marquise de guérigny entra tenez maman dit blanche voilà mon cousin qui vient d’ approuver entièrement ma conduite la marquise regarda raoul je suis entièrement de l’ avis de ma cousine dit le baron alors murmura madame de guérigny domptée par la volonté de sa fille qu’ il en soit fait comme vous le désirez mes enfants et maintenant venez dîner ajouta -t -elle raoul de saunières n’ était point descendu chez sa cousine à paris mais bien à l’ hôtel du helder rue du helder où logent bon nombre de gentilshommes bourguignons et morvandiaux il quitta l’ hôtel de la rue de babylone vers heures et revint à pied par le boulevard il espérait rencontrer raymond et olivier soit à tortoni soit à leur cercle mais olivier on s’ en souvient avait emmené raymond chez lui rue de la victoire pour lui voir coller quelques balles sur une plaque de salon raoul ne les rencontrant point prit le parti de rentrer à son hôtel il trouva dans sa case lettres l’ une de sa mère l’ autre dont l’ écriture lui était inconnue après avoir pris des nouvelles de sa mère il ouvrit la seconde lettre et lut ces quelques lignes si m. le baron raoul de saunières s’ intéresse à ses amis m. olivier de kermarieuc et m. raymond il attendra la visite d’ un inconnu demain à heures du matin la lettre ne portait aucune signature le baron se coucha fort intrigué dormit peu et attendit le jour avec impatience que pouvait -on avoir à lui communiquer dans l’ intérêt d’ olivier et de raymond le lendemain à heures précises tandis que le garçon de l’ hôtel allumait le feu du baron on frappa à la porte raoul vit entrer baptiste le valet de chambre de m. vulpin son voisin du morvan baptiste était fort proprement vêtu et avait un petit air solennel qui ne fit aucune impression sur le baron raoul ne songea pas une minute que baptiste pouvait être l’ inconnu dont lui parlait le billet mystérieux de la veille il crut que m. vulpin le sachant à paris l’ invitait à déjeuner bonjour baptiste dit -il comment va ton maître je ne sais pas monsieur le baron cependant il se portait fort bien encore lorsque j’ ai quitté son service tu n’ es plus chez m. vulpin non monsieur depuis quand depuis jours ah est -ce que tu voudrais entrer chez moi non monsieur le baron raoul commença à s’ étonner il renvoya le garçon de l’ hôtel c’ est moi qui me suis permis d’ écrire à m. le baron dit baptiste toi oui monsieur le baron raoul regarda le valet avec étonnement mais baptiste reprit avec calme je prie m. le baron de ne plus voir en moi dit -il que le dépositaire d’ un grand secret que veux tu dire d’ un secret qui peut faire le bonheur ou le malheur de m. raymond l’ ami de m. olivier et l’ amoureux de mademoiselle de guérigny raoul eût un brusque mouvement il ne croyait pas baptiste si bien baptiste continua on est en train de voler à m. raymond son nom et sa fortune moi seul je puis l’ empêcher en disant ce que je sais toi mais comment de quel nom de quelle fortune parles tu baptiste regarda la pendule monsieur le baron dit -il il est heures minutes à heures et demie j’ aurai pris le train express de calais et ce soir à minuit je serai à londres c’ est vous dire que je n’ ai pas le temps d’ entrer dans de grands détails voici maintenant ce que je viens vous proposer baptiste déboutonna sa redingote tira de sa poche une lettre sous enveloppe grise qui paraissait volumineuse et la montrant au baron le secret est là dedans vous y trouverez assez de documents pour faire arrêter chevaliers d’ industrie qui je vous le sont en train de dépouiller m. raymond mais enfin dit le baron en étendant la main pour prendre la lettre quels sont ces hommes oh un instant dit baptiste je né vais laisser à m. le baron cette lettre qu’ à conditions lesquelles d’ abord monsieur le baron va me donner sa parole qu’ il ne l’ ouvrira que dans une heure c’ est - à-dire lorsque je serai parti ensuite qu’ il conseillera à m. raymond de m’ envoyer à londres poste restante une traiteide francs francs exclama le baron abasourdi mon dieu monsieur murmura baptiste avec un calme qui impressionna vivement raoul il s’ agit pour m. raymond de plusieurs millions soit dit raoul je te donne ma parole d’ honneur et je te garantis même les francs si ce que tu avances est vrai baptiste posa la lettre sur la cheminée salua profondément et se retira voilà une singulière aventure pensa m. de saunières on veut dépouiller raymond d’ un nom et d’ une fortune d’ un nom mais au fait ni olivier ni lui ne m’ ont encore dit voilà qui est bizarre aussi bizarre que l’ histoire que ma cousine blanche m’ a racontée ce soir et le baron regarda la pendule à son tour et attendit avec impatience que l’ heure demandée par baptiste se fût écoulée expliquons maintenant pour quels motifs maître baptiste tex - valet de chambre de m. vulpin se décidait à trahir ceux dont il avait été le complice le soir de ce jour où il espérait bien que raymond se précipiterait dans le ravin et se briserait en pièces sur les décombres du pont baptiste avait vu revenir tour à tour raymond et olivier parfaitement sains et saufs il avait passé