votants dire les ennemis ou dire les alliés dire napoléon ou dire buonaparte cela séparait hommes plus qu’ un abîme tous les gens de bons sens convenaient que l’ ère des révolutions était à jamais fermée par le roi louis xviii surnommé l’ immortel auteur de la charte au terre - plein du pont-neuf on sculptait le mot redivivus sur le piédestal qui attendait la statue de henri iv m. piet ébauchait rue thérèse n° son conciliabule pour consolider la monarchie les chefs de la droite disaient dans les conjonctures graves il faut écrire à bacot mm canuel o’ mahony et de chappedelaine esquissaient un peu approuvés de monsieur ce qui devait être plus tard « la conspiration du bord de l’ eau l’ épingle noire complotait de son côté. delaverderie s’ abouchait avec trogoff m. decazes esprit dans une certaine mesure libéral dominait chateaubriand debout tous les matins devant sa fenêtre du n° de la rue saint-dominique en pantalon à pieds et en pantoufles ses cheveux gris coiffés d’ un madras les yeux fixés sur un miroir une trousse complète de chirurgien dentiste ouverte devant lui se curait les dents qu’ il avait charmantes tout en dictant des variantes de la monarchie selon la charte à m. pilorge son secrétaire la critique faisant autorité préférait lafon à talma m. de féletz signait a. m. hoffmann signait z. charles nodier écrivait thérèse aubert le divorce était aboli les lycées s’ appelaient collèges les collégiens ornés au collet d’ une fleur de lys d’ or s’ y gourmaient à propos du roi de rome la contre-police du château dénonçait à son altesse royale madame le portrait partout exposé de m. le duc d’ orléans lequel avait meilleure mine en uniforme de colonel général des houzards que m. le duc de berry en uniforme de colonel général des dragons grave inconvénient la ville de paris faisait redorer à ses frais le dôme des invalides les hommes sérieux se demandaient ce que ferait dans telle ou telle occasion m. de trinquelague m. clausel de montals se séparait sur divers points de m. clausel de coussergues m. de salaberry n’ était pas content le comédien picard qui était de l’ académie dont le comédien molière n’ avait pu être faisait jouer les philibert à l’ odéon sur le fronton duquel l’ arrachement des lettres laissait encore lire distinctement théâtre de l’ impératrice on prenait parti pour ou contre cugnet de montarlot fabvier était factieux bavoux était révolutionnaire le libraire pélicier publiait une édition de voltaire sous ce titre oeuvres de voltaire de l’ académie française « cela fait venir les acheteurs disait cet éditeur naïf l’ opinion générale était que m. charles loyson serait le génie du siècle l’ envie commençait à le mordre signe de gloire et l’ on faisait sur lui ce vers même quand loyson vole on sent qu ’ il a des pattes le cardinal fesch refusant de se démettre m. de pins archevêque d’ amasie administrait le diocèse de lyon la querelle de la vallée des dappes commençait entre la suisse et la france par un mémoire du capitaine dufour depuis général saint-simon ignoré échafaudait son rêve sublime il y avait à l’ académie des sciences un fourier célèbre que la postérité a oublié et dans je ne sais quel grenier un fourier obscur dont l’ avenir se souviendra lord byron commençait à poindre une note d’ un poème de millevoye l’ annonçait à la france en ces termes un certain lord baron david d’ angers s’ essayait à pétrir le marbre l’ abbé caron parlait avec éloge en petit comité de séminaristes dans le cul-de-sac des feuillantines d’ un prêtre inconnu nommé félicité robert qui a été plus tard lamennais une chose qui fumait et clapotait sur la seine avec le bruit d’ un chien qui nage allait et venait sous les fenêtres des tuileries du pont royal au pont louis xv c’ était une mécanique bonne à pas grand’chose une espèce de joujou une rêverie d’ inventeur songe - creux une utopie un bateau à vapeur les parisiens regardaient cette inutilité avec indifférence m. de vaublanc réformateur de l’ institut par coup d’ état ordonnance et fournée auteur distingué de plusieurs académiciens après en avoir fait ne pouvait parvenir à l’ être le faubourg saint-germain et la pavillon marsan souhaitaient pour préfet de police m. delaveau à cause de sa dévotion dupuytren et récamier se prenaient de querelle à l’ amphithéâtre de l’ école de médecine et se menaçaient du poing à propos de la divinité de jésus christ cuvier un œil sur la genèse et l’ autre sur la nature s’ efforçait de plaire à la réaction bigote en mettant les fossiles d’ accord avec les textes et en faisant flatter moïse par les mastodontes m. françois de neufchâteau louable cultivateur de la mémoire de parmentier faisait efforts pour que pomme de terre fût prononcée parmentière et n’ y réussissait point l’ abbé grégoire ancien évêque ancien conventionnel ancien sénateur était passé dans la polémique royaliste à l’ état « d’ infâme grégoire cette locution que nous venons d’ employer passer à l’ état de était dénoncée comme néologisme par m. royer collard on pouvait distinguer encore à sa blancheur sous la troisième arche du pont d’ iéna la pierre neuve avec laquelle ans auparavant on avait bouché le trou de mine pratiqué par blücher pour faire sauter le pont la justice appelait à sa barre un homme qui en voyant entrer le comte d’ artois à notre-dame avait dit tout haut sapristi je regrette le temps où je voyais bonaparte et talma entrer bras dessus bras dessous au bal - sauvage propos séditieux mois de prison des traîtres se montraient déboutonnés des hommes qui avaient passé à l’ ennemi la veille d’ une bataille ne cachaient rien de la récompense et marchaient impudiquement en plein soleil dans le cynisme des richesses et des dignités des déserteurs de ligny et des quatre-bras dans le débraillé de