à suivre pour l’ étude et le traitement des maladies de poitrine les belles indications de laennec le médecin ausculta fantine et hocha la tête m. madeleine dit au médecin eh bien n’ a -t -elle pas un enfant qu’ elle désire voir dit le médecin oui eh bien hâtez -vous de le faire venir m. madeleine eut un tressaillement fantine lui demanda qu’ a dit le médecin m. madeleine s’ efforça de sourire il a dit de faire venir bien vite votre enfant que cela vous rendra la santé. oh reprit -elle il a raison mais qu’ est -ce qu’ ils ont donc ces à me garder ma cosette oh elle va venir voici enfin que je vois le bonheur tout près de moi le thénardier cependant ne « lâchait pas l’ enfant et donnait mauvaises raisons cosette était un peu souffrante pour se mettre en route l’ hiver et puis il y avait un reste de petites dettes criardes dans le pays dont il rassemblait les factures etc. etc. j’ enverrai quelqu’ un chercher cosette dit le père madeleine s’ il le faut j’ irai moi même il écrivit sous la dictée de fantine cette lettre qu’ il lui fit signer monsieur thénardier vous remettrez cosette à la personne on vous payera toutes les petites choses j’ ai l’ honneur de vous saluer avec considération fantine sur ces entrefaites il survint un grave incident nous avons beau tailler de notre mieux le bloc mystérieux dont notre vie est faite la veine noire de la destinée y reparaît toujours un matin m. madeleine était dans son cabinet occupé à régler d’ avance quelques affaires pressantes de la mairie pour le cas où il se déciderait à ce voyage de montfermeil on vint lui dire que l’ inspecteur de police javert demandait à lui parler en entendant prononcer ce nom m. madeleine ne put se défendre d’ une impression désagréable depuis l’ aventure du bureau de police javert l’ avait plus que jamais évité et m. madeleine ne l’ avait point revu faites entrer dit -il javert entra m. madeleine était resté assis près de la cheminée une plume à la main l’ œil sur un dossier qu’ il feuilletait et qu’ il annotait et qui contenait des procès - verbaux de contraventions à la police de la voirie il ne se dérangea point pour javert il ne pouvait s’ empêcher de songer à la pauvre fantine et il lui convenait d’ être glacial javert salua respectueusement m. le maire qui lui tournait le dos m. le maire ne le regarda pas et continua d’ annoter son dossier javert fit ou pas dans le cabinet et s’ arrêta sans rompre le silence un physionomiste qui eût été familier avec la nature de javert qui eût étudié depuis longtemps ce sauvage au service de la civilisation ce composé bizarre du romain du spartiate du moine et du caporal cet espion incapable d’ un mensonge ce mouchard vierge un physionomiste qui eût su sa secrète et ancienne aversion pour m. madeleine son conflit avec le maire au sujet de la fantine et qui eût considéré javert en ce moment se fût dit que s’ est -il passé il était évident pour qui eût connu cette conscience droite claire sincère probe austère et féroce que javert sortait de quelque grand événement intérieur javert n’ avait rien dans l’ âme qu’ il ne l’ eût aussi sur le visage il était comme les gens violents sujet aux revirements brusques jamais sa physionomie n’ avait été plus étrange et plus inattendue en entrant il s’ était incliné devant m. madeleine avec un regard où il n’ y avait ni rancune ni colère ni défiance il s’ était arrêté à quelques pas derrière le fauteuil du maire et maintenant il se tenait là debout dans une attitude presque disciplinaire avec la rudesse naïve et froide d’ un homme qui n’ a jamais été doux et qui a toujours été patient il attendait sans dire un mot sans faire un mouvement dans une humilité vraie et dans une résignation tranquille qu’ il plût à monsieur le maire de se retourner calme sérieux le chapeau à la main les yeux baissés avec une expression qui tenait le milieu entre le soldat devant son officier et le coupable devant son juge tous les sentiments comme tous les souvenirs qu’ on eût pu lui supposer avaient disparu il n’ y avait plus rien sur ce visage impénétrable et simple comme le granit qu’ une morne tristesse toute sa personne respirait l’ abaissement et la fermeté et je ne sais quel accablement courageux enfin m. le maire posa sa plume et se tourna à demi eh bien qu’ est -ce qu’ y a -t -il javert javert demeura un instant silencieux comme s’ il se recueillait puis éleva la voix avec une sorte de solennité triste qui n’ excluait pourtant pas la simplicité il y a monsieur le maire qu’ un acte coupable a été commis quel acte un agent inférieur de l’ autorité a manqué de respect à un magistrat de la façon la plus grave je viens comme c’ est mon devoir porter le fait à votre connaissance quel est cet agent demanda m. madeleine moi dit javert vous moi et quel est le magistrat qui aurait à se plaindre de l’ agent vous monsieur le maire m. madeleine se dressa sur son fauteuil javert poursuivit l’ air sévère et les yeux toujours baissés monsieur le maire je viens vous prier de vouloir bien provoquer près de l’ autorité ma destitution m. madeleine stupéfait ouvrit la bouche javert l’ interrompit vous direz j’ aurais pu donner ma démission mais cela ne suffit pas donner sa démission c’ est honorable j’ ai failli je dois être puni il faut que je sois chassé. et après une pause il ajouta monsieur le maire vous avez été sévère pour moi l’ autre jour injustement soyez le aujourd’hui justement ah çà pourquoi s’