mais bien avec le marquis de gaillardbois voyez mène la conduite un homme posé un homme influent un homme de ministère et même un peu de cour lancé au mieux dans les affaires politiques et qui dirait -on avait vendu très cher à la royauté quasi légitimement son passé de conspirateur vendéen m. le marquis et m. lecoq étaient ensemble dans des rapports familiers cela se voyait m. le marquis fumait un cigare et buvait du shot ale commodément assis qu’ il était et reposant ses pieds sur la tablette de la cheminée des pieds vernis comme un guéridon chinois m. lecoq demi couché dans une causeuse buvait du shot ale et fumait une grosse pipe albanaise à bout d’ ambre il ne faut point que le choix du breuvage étonne la bière est la boisson universelle des gens qui fument peuple ou princes m. lecoq avait une robe de chambre de velours noir à cordelière d’ or et doublée de satin cerise son habit de ville à la duquel brillait un ruban multicolore était jeté sur un meuble nous savons qu’ il passait la quarantaine mais il était conservé parfaitement et semblait être encore jeune homme malgré le faisceau de petites rides que son caractère joyeux avait groupées en éventail aux coins de ses yeux clairs ses traits étaient solidement dessinés surtout son nez de carrure romaine il avait la bouche grande sculptée avec énergie et marquée du pli sarcastique ses cheveux d’ un châtain sombre et fauve frisaient ou plutôt crêpaient sur son front largement développé d’ un luisant de bronze par contre ses sourcils avaient blanchi ce qui donnait un clignotement à ses yeux il ne portait pas de barbe sa jeunesse était surtout dans sa taille souple et robuste ce devait être en la rigueur du terme un luron solide m. le marquis de gaillardbois plus âgé d’ une dizaine d’ années était un ancien beau fatigué mais suffisamment confit ses cheveux n’ étaient peut - être pas teints quoiqu’ ils en eussent l’ air il portait barbe entière et moustaches le tout d’ un noir de jais il était de qualité cela se voyait il était du monde aussi malgré ce lieu douteux où nous le rencontrons l’ abandon exagéré qu’ il affectait ne cachait pas entièrement une sincère distinction de manières que les façons de m. lecoq faisaient encore mieux ressortir il n’ y avait pas jusqu’ à sa mise élégante et simple qui ne trahît un niveau supérieur un dernier trait les yeux noirs de m. le marquis hautains fendus et entourés d’ un large cercle d’ estompé semblaient avoir par moments un irrésistible penchant à la déroute – mais il les posait alors d’ aplomb et les forçait à soutenir le regard au moment où nous entrons dans le sanctuaire ces messieurs traversaient un de ces repos qui ponctuent les conversations graves où chacun a besoin de réfléchir m. lecoq éloigna sa pipe de ses lèvres en disant j’ ai les habits noirs dans ma poche et quand le préfet voudra je lui ferai cette petite affaire là pour pas cher m. le marquis garda le silence et lança au plafond un redoutable nuage m. lecoq quitta sa pipe il prit le pavillon d’ ivoire d’ un conduit acoustique pendant à la muraille à portée de sa main il y avait de ces conduits dont les tuyaux verts semblables à de longs serpents allaient dans des directions opposées m. lecoq mit sa bouche dans le pavillon et souffla puis le pavillon ayant rendu ce soupir sifflant qui signifie on écoute m. lecoq y introduisit de nouveau ses lèvres et prononça tout bas – trois-pattes est -il arrivé – non répondit le conduit l’ autre pavillon siffla un long soupir m. lecoq l’ ayant aussitôt approché de son oreille reçut cette communication – cocotte et piquepuce attendent xxix un gentilhomme qui se prête peu importait paraîtrait -il à ce puissant m. lecoq que piquepuce et cocotte attendissent car il jeta sans répondre le pavillon d’ ivoire pour reprendre le bout d’ ambre de sa pipe m. le marquis n’ avait rien entendu des demandes ni des réponses échangées – ces habits noirs sont une grosse chose dit -il après un silence les journaux s’ en occupent et on s’ en impatiente en haut lieu m. lecoq leva les épaules – ce que c’ est que d’ être bien servi murmura -t -il que le préfet me fasse signe et si nous nous entendons je les lui donnerai à manger – je ne suis pas chargé des affaires de m. le préfet répondit gaillardbois d’ un ton de mauvaise humeur m. lecoq le regarda au travers d’ une bouffée – sans doute sans doute fit -il non sans une nuance d’ ironie c’ est une jolie place et qui n’ est pas du tout au-dessus de vos moyens j’ y ai déjà songé. – à quoi demanda le marquis – à la préfecture de police pour vous les pieds de gaillardbois quittèrent le marbre de la cheminée pour retomber sur le parquet – pas de folies dit -il j’ ai besoin de ces gens là. – est -ce que nous bornerions nos ambitions au secrétariat général demanda m. lecoq avec dédain nous fils des croisés comme m. de gaillardbois allait répondre le pavillon qui avait annoncé la présence de cocotte et de piquepuce soupira m. lecoq l’ approcha négligemment de son oreille – il y a quelque chose dans la tour lui fut -il dit il se leva aussitôt et ouvrit une petite armoire en placard dont le battant unique ne se fermait qu’ au bouton il en retira une boîte de carton et une large enveloppe qu’ il déchira en prononçant l’ inévitable – vous permettez bravo s’ écria -t -il dès qu’ il eut jeté un coup d’ œil sur le contenu de l’ enveloppe êtes -vous toujours bien en cour monsieur le marquis – on le suppose répliqua gaillardbois avec une