avait en soi rien d’ invraisemblable puisqu’ il était midi et demi néanmoins l’ assemblée entière l’ accueillit comme une grande nouvelle hommes et femmes répliquèrent joyeusement – causez habit - noir les portes étaient closes nous ne pouvons dissimuler ce fait qu’ en présence d’ une si remarquable mise en scène similor était ému quant à échalot les mystères d’ isis d’ éleusis et du grand orient de france l’ auraient impressionné moins terriblement la chose de tuer la femme n’ était que de la saint-jean auprès de ce qui allait se passer dans ces grottes saladin heureusement n’ avait pas l’ âge de comprendre m. mathieu dit décision du premier degré conduite de toulonnais l’ amitié surveillance du duc et du docteur valeur millions en billets de la banque de france un long murmure d’ allégresse emplit la salle – la paix ordonna sèchement m. mathieu il ajouta en jetant les yeux sur le papier qu’ il tenait on va régler l’ ordre le papier contenait seulement la liste des personnes présentes avec des signes hiéroglyphiques rapprochés des divers noms pour les détails on s’ était reposé sur l’ excellente mémoire de trois-pattes – c’ est une affaire de longueur reprit -il grand spectacle figuration changement et le reste toulonnais n’ a jamais rien moutonné de pareil n° riffard un gros garçon joufflu sortit des rangs – tu es le neveu du concierge de l’ hôtel schwartz – un peu – tais toi tu seras sur la porte de l’ hôtel schwartz ce soir et tu regarderas entrer les noms qu’ il faut faire remarquer sont ceux - ci note les – je me souviendrai bien – note les m. maurice schwartz m. etienne roland m. michel tout court m. bruneau et tu diras comment se fait -il qu’ un oiseau pareil entre chez nous quelques voix murmurèrent comme on l’ avait fait la nuit précédente à propos de ce même m. bruneau – mais il en mange – la paix fit de nouveau trois-pattes c’ est réglé. et l’ on se tut trois-pattes appela autres noms d’ hommes et deux de femmes – même rôle que riffard dit -il se placer en dehors de la porte parmi les curieux et faire des témoins dans la masse – faire des témoins prononça à l’ oreille d’ similor étouffé d’ admiration échalot soupira et répondit – c’ est l’ adresse infernale des traîtres – n° échalot appela m. mathieu présent répliqua le pauvre diable qui sortit de l’ ombre avec saladin sur son dos il y eut des quolibets mais échalot déclama noblement – c’ est rapport à cette tendre créature que je participe à vos ténèbres étant né honnête en sortant des mains de la nature – tu connais m. champion interrompit trois-pattes – assez pour lui avoir vendu francs de goujon – il sait que tu vas pêcher sur le canal – oui à preuve – heures arriver chez m. champion lui dire qu’ en revenant de la pêche tu as vu les pompiers courir à livry et qu’ on répétait le long du chemin c’ est la campagne du caissier de m. schwartz qui brûle – ah bien s’ écria ça va durement l’ inquiéter pour ses lignes – faut l’ excuser fit similor j’ ai beau faire je ne peux pas lui donner le fil on riait échalot se redressa offensé. – je remplirai mon devoir avec astuce et fidélité affirma -t -il je ne repousse que l’ homicide volontaire de répandre le sang de mes semblables ce disant il fit tourner saladin comme une giberne et l’ approcha hurlant de son sein gauche d’ où sortait le goulot de la bouteille ce geste produisit une telle illusion que l’ assemblée entière battit des mains criant – bravo la nounoute – similor n° appela m. mathieu port noble sourire aimable démarche élégante similor avait tout cela – pas vrai dit -il en se produisant on ne peut pas renier un camarade parce qu’ il n’ a pas vos bonnes manières il m’ a déjà produit des coups de soleil dans les sociétés – te souviendras tu bien du nom de m. léonide denis lui demanda trois-pattes – parbleu ne vous gênez pas monsieur mathieu vous pouvez me donner le plus compliqué de tous les rôles j’ ai l’ instruction voulue la parole aisée et le truc pour se présenter avantageusement – tais toi heures et demie riffard t’ aidera à entrer tu demanderas mme champion – la femme du président – un mot de plus je te casse son mari est parti pour sauver ses lignes cela l’ empêche d’ aller au bal tu lui dis m. léonide denis notaire royal à versailles est à l’ article de la mort il est des choses qu’ on ne peut confier au papier vous n’ avez que le temps si vous voulez recueillir son dernier soupir – nom d’ un chien murmura échalot qui essuya ses yeux à la dérobée c’ est fichant tout de même ordonna m. mathieu similor répéta en jetant sur le fond les broderies de son style pas mal approuva l’ estropié. tu auras une voiture à la porte tu y conduiras la bonne dame et le cocher se chargera du reste le n° était le cocher – n° mazagran en passant ce libertin de similor lui serra furtivement la main – n° m. ernest ce m. ernest était pour le moins aussi flambant que cocotte vous voyez qu’ on l’ appelait monsieur l’ égalité n’ existe pas sur cette terre ernest avait un petit emploi chez m. schwartz il connaissait le garçon de caisse de champion il avait été choisi pour cela rendons justice à qui de droit m. lecoq était un homme énorme il n’ ignorait rien pas même la flamme vertueuse et platonique qu’ entretenaient m. léonide denis notaire à versailles et céleste champion vous n’ avez pas l’ idée j’ en suis bien sûr des talents qu’ il faut