craie les unes en chiffres les autres en ordinaires et en langue anglaise sous l’ écriture on apercevait des traces de craie très - nombreuses qui prouvaient qu’ on avait effacé rechargé pour effacer encore et que la rédaction actuelle de cette étrange pancarte était le résultat d’ un travail souvent amendé. tel que ce tableau se présentait maintenant les colonnes étaient closes aux tiers de la hauteur totale par une barre transversale au dessous se trouvaient compartiments jumeaux dont l’ un portait ce titre contre - épreuve et dont les autres ouvraient des comptes à ces paires d’ initiales r. t.-s o. si par miracle le bon œil de bijou l’ héritière avait pu percer les obstacles et darder enfin un regard à l’ intérieur de cette chambre sa curiosité eût éprouvé ici un amer désappointement ce tableau en effet chargé de eût été pour elle une énigme bien autrement ténébreuse que la conduite même de l’ anglais et notez que pour sortir de là il ne suffisait plus de dire c’ est la chambre d’ un fou en admettant même la folie quelque chose restait quelque chose de provoquant et de tenace qui s’ attachait à la pensée et l’ excitait comme le défi d’ une terrible charade l’ idée de crime naissait en dehors même de toute compréhension ce nom de constance bartolozzi sous le mot mémento que suivait la date partout répétée ne pouvait être qu’ un nom de victime il n’ y avait choix qu’ entre suppositions l’ anglais était l’ assassin ou le vengeur le tableau qui va bientôt être pour le lecteur une page claire et nette comme le bilan bien établi d’ une opération commerciale était la mise en œuvre du premier chapitre de l ’ art de découvrir les coupables et résumait une portion de la méthode gregory temple dans l’ ensemble sa théorie de l’ impossible n’ était représentée que par une seule colonne parce que dans la persuasion où il était qu’ on tournait contre lui sa propre science il espérait peu de cette dernière clef si puissante d’ ordinaire et qui lui avait servi tant de fois victorieusement par le fait la colonne titrée l’ impossible était vide et vierge aucun mot n’ y était écrit aucun mot n’ y avait été même effacé. la première colonne gregory temple avait subdivisions ainsi titrées ° les ingrats ° les ennemis et les jaloux ° les héritiers c’ était la reproduction du système appliqué à la bartolozzi elle même sous le titre les héritiers il y avait r. t. mon obligé depuis l’ enfance – mon secrétaire – mon élève – histoire éternelle du serpent qu’ on a réchauffé dans sein sous la rubrique les ennemis et les jaloux r. t. me devait trop écrasé par ma supériorité détestait son rôle subalterne – intelligence médiocre ne comprenait pas tout son maître et raillait ce qu’ il ne comprenait pas les héritiers r. croyait avoir la survivance de ma charge – devenu ambitieux par amour et sans doute pour s’ élever jusqu’ à la femme qu’ il aime s’ était vanté d’ être mon successeur une accolade horizontale placée sous ces subdivisions les réunissait précédant ce corollaire le crime a été un défi porté à mon une attaque à ma renommée un moyen de m’ abattre preuves publicité donnée au mot du chef - juge il baisse et brochure intitulée la vie et les aventures de jean diable le quaker tirée à exemplaires pamphlet purement dirigé contre moi au - dessous encore il y avait « nota r. est incapable d’ avoir rédigé la brochure mais dans les lettres anglaises comme certains génies obtus roulent sur l’ or il y a beaucoup de gens d’ esprit qui meurent de faim l’ esprit de la brochure a pu coûter ou guinées nous passons au principal du tableau aux colonnes réunies au centre sous le signe sinistre mémento – février constance bartolozzi la première colonne ses ennemis portait « fanny mère de r. cantatrice comme elle au théâtre de la princesse – talent médiocre – reléguée au second rang après avoir occupé le premier – a pris rancune et tristesse – désordre dissipation grands besoins – une partie des appointements de r. passait là obligations fanny devait plus de livres à constance – enquête au théâtre fanny montait des cabales contre son ennemie il y avait en outre une liste de noms assez considérable contenant presque tous les camarades de la bartolozzi ceci n’ est point dirigé contre les gens de théâtre qui sont en effet déplorablement jaloux les uns des autres mais qui ne le sont pas beaucoup plus que les avocats les médecins les hommes de lettres les millionnaires et les chiffonniers l’ arbre qu’ on appelle la confraternité produit cette fleur ° ceux qu’ elle gênait « obligeante mais femme d’ affaires la bartolozzi touchait les intérêts des prêts qu’ elle faisait à ses camarades fanny t lui payait livres par an – fanny t disait souvent que si constance quittait le théâtre elle y reprendrait aussitôt sa place – r. fou de sa mère épousant sa querelle insulta la bartolozzi dans la rue étant ivre au mois de mars – l’ homme d’ affaires de la bartolozzi vint décembre jusque dans le bureau de r. à scotland yard toucher un chèque de livres qu’ il avait souscrit pour sa mère brown fils d’ brown comtesse de belcamp héritier de ses oncles m. robinson et m. turner tous deux puissamment riches et tous deux ayant fait testament en faveur de la bartolozzi – fait de première importance à la décharge de r. ces derniers mots étaient amplement soulignés puis il y avait encore une liste de noms puis cette note la bartolozzi recevait chez elle les compagnons ou chevaliers de la délivrance possédait -elle de dangereux secrets simple question ° ceux qui ont de sa mort personne actuellement et positivement l’ assassin n’ a rien volé. s. o. n’ a