pris que ses gages les valeurs ont servi à payer les dettes de la défunte « ° indirectement fanny et par suite r. déchargés tous deux des intérêts annuels ainsi que de la dette principale car on n’ a point trouvé l’ obligation souscrite dans les papiers de la morte ° eventuellement brown je note ceci à la décharge de r. car je voudrais le trouver innocent au total de cette balance où son débit est si cruellement chargé ce tom brown quoique très - jeune encore est un scélérat endurci et de première habileté évadé de sydney avec une audace exceptionnelle plusieurs fois meurtrier rentré en angleterre selon toute apparence mais non encore signalé officiellement par le fait du décès de la bartolozzi tom brown devient l’ héritier naturel de frank turner et de william robinson nota le paragraphe qui le regarde dans la brochure de jean diable est à considérer quoique selon l’ apparence ce soit l’ amorce d’ une fausse piste ou pure fanfaronnade ° ultérieurement si les testaments de robinson et de turner ne sont point révoqués ce qui semble peu probable le fils et la fille naturels de la morte commune de miremont département de seine-et-oise chez la veuve bouchard au prieuré ° enfin turner et robinson eux - mêmes ou l’ un d’ eux – simple conjecture – poids fatiguant d’ une ancienne promesses de mariage qui leur pesaient – à suivre c’ était toute la partie supérieure du tableau la colonne de l’ impossible restant vierge jusqu’ à ce moment nous passons à la partie inférieure ainsi intitulée r. – contre épreuve – s. o. r. – pour moi ingrat ennemi et jaloux héritier pour la b. ennemi par lui et par sa mère le premier de ceux qu’ elle gênait le seul avec sa mère qui profite actuellement du crime contre - épreuve – fuite de r. maladresse il est maladroit objets de prix laissés sur la table de nuit de la victime maladresse de la part d’ un homme qui n’ est pas voleur de profession il est maladroit et n’ est pas voleur de profession même fait adresse de la part de tom brown qui est voleur de profession il est adroit « mouchoir sanglant marque r. lettre signée des mêmes initiales moyen grossier mais qui rentre dans les données de mon livre tout aussi bien que la création de ce fantôme jean diable r. savait mon livre par cœur « alibi voyage et visite à sa mère dans le comté de surrey à quelques lieues de londres impossibilité enfantine essai naïf de ma méthode tout à fait à la portée de r. « nota – il est prouvé par témoins que r. et fanny ont vu constance bartolozzi chez elle le jour qui a précédé le meurtre enfant mystérieusement élevé chez la mère preuve de l’ intrigue amoureuse du fils aiguillon pour l’ ambition gêne vis à-vis de moi depuis longtemps déjà émotions sans cause envie et terreur de s’ épancher préoccupations absences éloignement absolu du travail gregory temple faisait comme nous en ce moment il relisait chacun de ces paragraphes mais c’ était avec une attention extrême et passionnée car ces phrases décousues étaient pour lui comme les mailles d’ un immense filet où sa proie devait tomber tôt ou tard il avait là le squelette d’ un travail de plusieurs semaines travail ardu fois corrigé plein d’ amendements et d’ éliminations la clef manquait encore à cette voûte patiemment arc - boutée mais gregory temple en taillait la pierre solide dans cette voie frayée par les études de toute sa vie il allait d’ un pas ferme comme l’ indien qui a mis sur sa peau de cuivre la peinture guerrière suit le long des sentiers de la forêt la piste mystérieuse et invincible de l’ ennemi déjà condamné. – il y a une chose étrange murmura -t -il en lui - même pendant que son regard pensif restait fixé sur la phrase qu’ il venait de lire – ce fut à peu près vers le temps où james davy entra au bureau de scotland - yard suzanne aussi changea vers cette époque pauvre suzanne une enfant si franchement joyeuse mais les jeunes filles ont parfois de ces transformations à l’ où l’ enfant devient femme suzanne le bonheur de mon cœur mon dernier sourire l’ image de sa mère bénie un instant il resta comme accablé sous le poids de son rêve son regard brûlant s’ adoucit et devint humide sa tête se pencha mais l’ instant fut court dans cette chambre il eût fallu être aveugle pour rêver longtemps cette voix des murailles qui parlait aux yeux avait un cri constant et c’ était lui lui - même l’ homme qui ne voulait jamais s’ arrêter dans sa route qui leur avait donné cette voix mémento février constance bartolozzi – a l’ œuvre murmura -t -il en tressaillant quand tu auras atteint ton but tu redeviendras père le dernier paragraphe contenu dans cette colonne intitulée contre épreuve avait une signification accablante il était ainsi conçu « absence de traces selon mon système que j’ ai si péniblement appris à r. protection du lord - chef - juge qui s’ est traduite jusque dans l’ insolence de ce mot gregory temple baisse coup chirurgical blessure ayant occasionné la mort par une lésion interne et sans laisser de marques extérieures r. a été aide chirurgien à bord du brick de l’ etat le neptune le doigt du vieillard pointa cette ligne tandis que l’ effort de sa pensée se trahissait par un léger froncement de sourcils sous la rubrique s. il y avait ces lignes n’ a rien vu déposition mensongère agit sous la pression d’ un maître inconnu – hameçon à la traîne – ses rapports intimes avec celui-ci ne prouveraient rien une simple parole un seul regard échangé avec celui - là prouverait tout si jamais j’ acquiers la certitude que r. t. et s.