quand vous commandez patron mais je n’ ai pas l’ âge – de quelle année es - tu – est -ce qu’ on sait pour me marier je n’ ai jamais eu besoin de mes papiers son rire essaya d’ être égrillard – du diable si ce ne serait pas l’ affaire pourtant grommela m. lecoq en se replongeant dans sa chaise longue sauf ces ans mais avec une figure comme la tienne et tes infirmités causées par les mauvais traitements de tes cruels bourreaux mais quel gredin que ce geôlier simon comme il t’ a arrangé mon pauvre bonhomme il eut son gros rire et trois-pattes riant aussi répondit – le fait est qu’ ils m’ ont mis dans un triste état patron – as tu tué toi mathieu demanda lecoq avec brusquerie mais sans rien perdre de sa gaieté. évidemment il profitait d’ un moment d’ expansion pour obtenir de son compagnon une réponse parlée ou muette mais trois-pattes garda sa gaieté froide en répondant – et vous patron et comme m. lecoq fronçait ses sourcils blancs il ajouta – m. schwartz est au salon vous savez et la baronne dans le boudoir – à pas l’ un de l’ autre murmura m. lecoq subitement déridé au cours d’ une pensée nouvelle la porte entre eux et elle ne ferme qu’ au loquet de quoi serait capable cet othello alsacien – la baronne sait qu’ il est là répondit trois-pattes elle a sur la figure un voile épais m. lecoq appuyait le bout de son doigt contre son front – il a des mondes là-dedans dit -il avec un orgueil profondément convaincu nous irons loin monsieur mathieu et vous retrouverez une paire de jambes si cela peut s’ acheter avec des billets de banque à propos de billets de banque les nôtres sont -ils retouchés trois-pattes déboutonna sa veste de velours et prit un portefeuille dans sa poche pendant qu’ il l’ ouvrait m. lecoq poursuivit – il est bon que ce schwartz et sa femme attendent il faut qu’ ils sachent de quel bois je me chauffe on va voir tout à l’ heure quelque chose de curieux j’ ai tout dans ma tête tout l’ estropié lui tendait chiffons de papier il se leva pour les aller prendre – oui dit trois-pattes il est bon qu’ ils attendent mais il est bon aussi que vous sachiez ce que vous avez à leur dire et vous trouverez ça dans mon rapport m. lecoq ne répliqua point il examinait les billets de banque avec une minutieuse attention – lequel est le vrai demanda -t -il fais toujours ton rapport bonhomme il mit dans son œil une petite loupe d’ horloger et se rapprocha de la lampe pendant cet examen la prunelle de trois-pattes se prit à jeter des lueurs – en arrivant dit -il j’ ai trouvé la jeune edmée leber à la porte du château – pourquoi mentionnes tu cela – vous allez voir m. schwartz m’ a reçu et de son côté mme schwartz a reçu la jeune edmée leber – tu as une drôle de voix en prononçant ce nom - là bonhomme fit m. lecoq sans quitter des yeux les billets de banque « la jeune edmée leber – je n’ ai pas le cœur paralysé répliqua trois-pattes elle est jolie comme un amour – bah du diable si ces chiffons là ne sont pas en tout semblables tu ne continues donc pas ton conte de la belle et la bête avec la comtesse corona – j’ aime les femmes répondit trois-pattes avec une soudaine emphase – moi aussi dit m. lecoq en dissimulant un sourire vous faites un drôle de corps monsieur mathieu et vous deviez être un luron quand vous aviez vos jambes – je n’ ai jamais eu mes jambes et je suis encore un luron prononça sèchement l’ estropié. les billets vous conviennent -ils – c’ est - à-dire que le graveur de la banque n’ y verrait goutte il faut tirer et vite on y est j’ ai donné le bon d’ avance – bravo avec cela mon vieux mathieu tu pourras te payer un sérail comme le grand-turc si c’ est avec cela que vous pensez solder mon compte commença trois-pattes d’ un air de mauvaise humeur – homme de peu de foi repartit m. lecoq avec ce parfait contentement de lui - même qui était sa force mon plan est chef - d’ œuvre ne sortons pas de là. il y a une chasse où l’ on prend des oiseaux vivants avec un oiseau empaillé. je n’ ai pas plus envie que toi de passer des billets faux donc pauvre métier combien peut -on en tirer en heures – mille par jour il faut le soin – jours pour millions mercredi je placerai d’ un coup tout ce que nous aurons de tiré au rapport marche j’ ai été reçu par m. le baron et j’ ai glissé le mot que vous m’ aviez dit trois-pattes aussi le voilà dans mon antichambre – il vient pour autre chose quoiqu’ il ait tressailli et pâli quand j’ ai parlé de la ville de caen du banquier ruiné du colonel et de l’ ancien commissaire de police – qu’ a -t -il dit – rien il m’ a interrogé sur la comtesse corona – qu’ - tu répondu – rien je ne dois mes comptes qu’ à vous le baron schwartz est chez vous ce soir parce qu’ il a pris comme un voleur l’ empreinte d’ une clef qui ouvre le secrétaire de sa femme m. lecoq caressait la boîte de carton où était la pelote de cire – les empreintes pleuvent murmura -t -il puis il reprit tout haut – il en est bien capable mais comment sais tu cela – je le sais – et tu ne veux pas dire comment – non – pourquoi parce que mon moyen de savoir est mon gagne pain –