entre cette vieille fille et ce vieillard un enfant un petit garçon toujours tremblant et muet devant m. gillenormand m. gillenormand ne parlait jamais à cet enfant que d’ une voix sévère et quelquefois la canne levée ici monsieur maroufle polisson approchez répondez drôle que je vous voie vaurien etc. etc. il l’ idolâtrait c’ était son petit-fils nous retrouverons cet enfant lorsque m. gillenormand habitait la rue servandoni il hantait plusieurs salons très bons et très nobles quoique bourgeois m. gillenormand était reçu comme il avait fois de l’ esprit d’ abord l’ esprit qu’ il avait ensuite l’ esprit qu’ on lui prêtait on le recherchait même et on le fêtait il n’ allait nulle part qu’ à la condition d’ y dominer il est des gens qui veulent à tout prix l’ influence et qu’ on s’ occupe d’ eux là où ils ne peuvent être oracles ils se font loustics m. gillenormand n’ était pas de cette nature sa domination dans les salons royalistes qu’ il fréquentait ne coûtait rien à son respect de lui - même il était oracle partout il lui arrivait de tenir tête à m. de bonald et même à m. bengy - puy - vallée vers il passait invariablement après - midi par semaine dans une maison de son voisinage rue férou chez madame la baronne de t. digne et respectable personne dont le mari avait été sous louis xvi ambassadeur de france à berlin le baron de t. qui de son vivant donnait passionnément dans les extases et les visions magnétiques était mort ruiné dans l’ émigration laissant pour toute fortune en volumes manuscrits reliés en maroquin rouge et dorés sur tranche des mémoires fort curieux sur mesmer et son baquet madame de n’ avait point publié les mémoires par dignité et se soutenait d’ une petite rente qui avait surnagé on ne sait comment madame de t. vivait loin de la cour monde fort mêlé disait -elle dans un isolement noble fier et pauvre quelques amis se réunissaient fois par semaine autour de son feu de veuve et cela constituait un salon royaliste pur on y prenait le thé et l’ on y poussait selon que le vent était à l’ élégie ou au dithyrambe des gémissements ou des cris d’ horreur sur le siècle sur la charte sur les buonapartistes sur la prostitution du cordon bleu à des bourgeois sur le jacobinisme de louis xviii et l’ on s’ y entretenait tout bas des espérances que donnait monsieur depuis charles x. on y accueillait avec des transports de joie des chansons poissardes où napoléon était appelé nicolas des duchesses les plus délicates et les plus charmantes femmes du monde s’ y extasiaient sur des couplets comme celui-ci adressé « aux fédérés renfoncez dans vos culottesle bout d’ chemis ’ qui vous pend.qu’ on n’ dis’ pas qu’ les patriotesont arboré l’ drapeau blanc on s’ y amusait à des calembours qu’ on croyait terribles à des jeux de mots innocents qu’ on supposait venimeux à des quatrains même à des distiques ainsi sur le ministère dessolles cabinet dont faisaient partie mm decazes et deserre pour raffermir le trône ébranlé sur sa base il faut changer de sol et de serre et de case ou bien on y façonnait la liste de la chambre des pairs « chambre abominablement jacobine et l’ on combinait sur cette liste des alliances de noms de manière à faire par exemple des phrases comme celle-ci damas sabran gouvion saint-cyr le tout gaîment dans ce monde - là on parodiait la révolution on avait je ne sais quelles velléités d’ aiguiser les mêmes colères en sens inverse on chantait son petit ça ira ah ça ira ça ira ça irales buonapartist’ à la lanterne les chansons sont comme la guillotine elles coupent indifféremment aujourd’hui cette tête - ci demain celle là. ce n’ est qu’ une variante dans l’ affaire qui est de cette époque on prenait parti pour bastide et jausion parce que était « buonapartiste on qualifiait les libéraux les frères et amis c’ était le dernier degré de l’ injure comme certains clochers d’ église le salon de madame la baronne de t. avait coqs l’ un était m. gillenormand l’ autre était le comte de lamothe - valois duquel on se disait à l’ oreille avec une sorte de considération vous savez c’ est le lamothe de l’ affaire du collier les partis ont de ces amnisties singulières ajoutons ceci dans la bourgeoisie les situations honorées s’ amoindrissent par des relations trop faciles il faut prendre garde à qui l’ on admet de même qu’ il y a perte de calorique dans le voisinage de ceux qui ont froid il y a diminution de considération dans l’ approche des gens méprisés l’ ancien monde d’ en haut se tenait au-dessus de cette loi là comme de toutes les autres marigny frère de la pompadour a ses entrées chez m. le prince de soubise quoique non parce que du barry parrain de la vaubernier est le très bien venu chez m. le maréchal de richelieu ce monde - là c’ est l’ olympe mercure et le prince de guéménée y sont chez eux un voleur y est admis pourvu qu’ il soit dieu le comte de lamothe qui en était un vieillard de ans n’ avait de remarquable que son air silencieux et sentencieux sa figure anguleuse et froide ses manières parfaitement polies son habit boutonné jusqu’ à la cravate et ses grandes jambes toujours croisées dans un long pantalon flasque couleur de terre de sienne brûlée son visage était de la couleur de son pantalon ce m. de lamothe était « compté dans ce salon à cause de sa « célébrité et chose étrange à dire mais exacte à cause du nom de valois quant à m. gillenormand sa considération était absolument de bon aloi il faisait autorité. il avait tout léger qu’ il était et sans que cela coûtât