deux et marquait la vie dans son buste trois-pattes n’ avait rien au demeurant qui pût inspirer le dégoût ni même la pitié. un perruquier eût fait de lui rien qu’ en fauchant ses cheveux et sa barbe une honnête moitié de bourgeois décent tranquille et bien nourri c’ était un monstre il est vrai mais un monstre mitigé tel qu’ il convient d’ être aux monstres de la forêt la plus civilisée de l’ univers pour tout dire les petits enfants du quartier l’ aimaient parce qu’ il souriait parfois et qu’ il y avait je ne sais quelle attrayante bonté dans la mélancolie de son sourire au physique m. le baron schwartz était un ancien maigre ayant conquis de l’ embonpoint on les reconnaît au premier coup d’ œil la les rembourse sans effacer de longtemps l’ anguleux dessin de leur primitive architecture ils ont le ventre pointu quand la graisse symbole vengeur a tout à fait l’ originalité de leur charpente le bonheur les étouffe le baron schwartz était un petit homme gras mais encore aigu sous certains aspects les vrais schwartz de guebwiller résistent mieux que les autres vainqueurs le baron schwartz n’ avait pas d’ âge le baron schwartz avait de l’ esprit derrière son accent alsacien que les gascons eux - mêmes cherchaient à imiter quoiqu’ il n’ eût pas fréquenté les collèges il possédait de vastes connaissances puisées dans le dictionnaire de la conversation il aimait les arts il protégeait les lettres dans la personne de sensitive le poète et du vaudeville savinien larcin employé au père lachaise il prêtait de l’ argent aux rois sans intérêts pourvu qu’ on lui rendît capitaux et s’ occupait moyennant pour des logements du peuple lui - même ainsi fleurit et fructifie j.-b schwartz quand il peut agripper au passage seulement un poil de la chaude occasion en dehors de l’ explication arithmétique fournie par m. cotentin de la lourdeville peut - être y avait -il bien quelque petite chose mais il est certain que les millions actuellement possédés par l’ opulent baron étaient le propre billet de francs donné par m. lecoq au lendemain d’ une nuit orageuse dans un sentier désert aux environs de caen m. le baron schwartz avait le bon goût de ne point renier ses débuts il se vantait volontiers d’ avoir été le banquier des pauvres depuis longtemps néanmoins il n’ en était plus à tirer vers soi en détail les économies des petites gens un élément étranger à la finance devait être dans ses rapports avec m. mathieu surnommé trois-pattes – du nouveau demanda -t -il en jouant l’ indifférence trois-pattes fixait sur lui ses grands yeux immobiles ombragés par l’ épaisseur de sa chevelure emmêlée – le colonel est au plus bas répliqua -t -il bien vieux grommela m. schwartz j’ ai pensé que monsieur le baron – en règle interrompit le banquier affaire finie puis il ajouta occupé. au galop on pense reprit trois-pattes que le colonel ne passera pas la nuit – comtesse à paris demanda m. schwartz l’ estropié fit un signe de tête affirmatif m. lecoq aussi – aussi – en règle répéta m. schwartz pas autre chose sous la sécheresse de ce style une pénible préoccupation perçait – du moment que monsieur le baron est en règle reprit trois-pattes il lui importe peu de savoir les on - dit c’ était une drôle de boutique là-bas – cancans fit m. schwartz – monsieur le baron m’ avait chargé de regarder attentivement aux fenêtres du étage cour du plat - étain – ah ah fit le banquier beaucoup plus entamé qu’ il ne voulait le paraître – et de surveiller aussi le dedans de la maison dont l’ entrée est rue notre-dame de nazareth poursuivit trois-pattes rapport aux jeunes gens m. maurice m. etienne et m. michel très bien dit le baron qui bâilla derrière sa main long fit -il en manière d’ explication – à cet âge - là continua paisiblement m. mathieu on mène un petit peu la vie de polichinelle – des femmes demanda m. schwartz pas trop excepté m. michel visiblement le baron devint attentif – mais s’ interrompit l’ estropié monsieur le baron ne s’ intéresse pas à m. michel c’ est m. maurice qui est son neveu le baron appuya son index sur le bout de son nez ce qui chez lui était un symptôme de très vive impatience – je ne vous parlerai plus de m. michel promit trois-pattes il y a donc que m. maurice et son ami m. etienne ont la vocation de la littérature ils travaillent ils travaillent comme des forçats à faire des drames et je sais cela parce que les voisins les entendent déclamer et se disputer qu’ on croit toujours qu’ ils vont mettre le feu à la maison – drôle interrompit le banquier – hein fit m. mathieu quelque peu très drôle expliqua le baron au galop – ils ont tout vendu on ne gagne pas beaucoup d’ argent à faire des drames qui sont refusés au théâtre autrefois m. michel travaillait avec eux mais maintenant trois-pattes s’ arrêta court honteux d’ être rentré malgré lui dans la voie des digressions – comique dit le baron dont le geste sembla l’ encourager à poursuivre – excusez -moi reprit trois-pattes je sais bien que m. michel ne vous regarde pas nous autres de normandie nous sommes bavards le banquier fit un geste équivoque pendant que trois-pattes poursuivait – m. maurice est amoureux pour le bon motif et si monsieur le baron voulait le marier – aime ma fille prononça le banquier idiot – bah mlle schwartz est assez riche pour ceci fut dit avec onction le baron répondit – mariage affaire faite à peu près puis il croisa ses jambes l’ une sur l’ autre et prenant un air de parfaite indifférence il murmura ce seul nom suivi d’ un point d’ interrogation – michel – vous voulez dire maurice rectifia