avait marché silencieusement une seule femme au monde rendait michel timide c’ était edmée il se méprenait à ce signe en lui la passion n’ était pas mûre mais edmée plus précoce ou plus concentrée avait conscience de ce qui se passait au fond de son cœur m. schwartz augmentait le cercle de ses affaires et gagnait un argent énorme le changement de la baronne à l’ égard de michel ne lui avait point échappé. il cherchait à ses heures le joint où viser un grand coup il fut longtemps à trouver blanche arrivait à être une jeune personne michel se rangeait il devenait sérieux et ambitieux symptômes alarmants pour m. schwartz que tout alarmait désormais le pauvre homme avait au jeu commercial un bonheur insolent qui l’ effrayait qu’ y avait -il cependant depuis des années il reprochait à la baronne sa froideur vis à-vis de michel la baronne obéissante regardait le favori d’ un œil moins glacé. où était le mal le mal n’ était nulle part mais l’ incident mirabel restait dans l’ esprit du baron il eut un cauchemar il lui sembla que mme schwartz se mettait entre le fougueux caprice de michel et cette belle comtesse corona une nuit pendant que la baronne était au bal nous éprouvons un certain malaise à vous faire cette confession il introduisit un étranger dans sa chambre à coucher m. lecoq possédait un très grand nombre de talents et m. schwartz lui accordait cette dangereuse confiance qu’ on ne donne pas à un galant homme m. lecoq ancien voyageur de la maison berthier et cie valait mieux qu’ un serrurier le tiroir du milieu le tiroir du secrétaire celui dont la serrure cachait son trou mignon dans le cœur d’ un bouquet de pensées faites d’ améthystes et de topazes fut tâté selon l’ art palpé sollicité violé. m. lecoq déclara que la serrure était à secret ces tentatives engagent d’ autant plus qu’ elles méritent plus de blâme la jalousie des honteux est une fièvre et pourtant m. schwartz avait encore confiance le soupçon ne lui venait qu’ aux heures malades et il y avait dans sa préoccupation une énorme dose de curiosité. chose singulière la faveur de michel grandissait parmi ces troubles m. schwartz était un homme habile il eut une forte idée qui devait guérir son esprit son cœur et sa raison elle n’ était pas toute jeune cette idée il la couvait vaguement depuis du temps quand elle se formula en lui nettement il fit des folies comme archimède au sortir de son bain il tomba dans la chambre de sa femme et lui dit – marier blanche et michel affaire c’ était une épreuve mais c’ était aussi un sérieux projet la baronne pâle et calme comme toujours répondit doucement – c’ est impossible m. schwartz demanda pourquoi était -ce pour cela précisément que cette belle baronne avait ouvert sa maison à la comtesse corona le fait est que la comtesse corona servit de réponse il y eut lutte pour la première fois une autre personne était là qui souffrait silencieusement et bien plus que m. le baron lui - même en vertu de je ne sais quel pacte qui n’ avait jamais été signé mais qui existait pourtant edmée leber regardait michel comme étant son bien et voilà que michel sous ses yeux était tiraillé entre femmes la baronne la comtesse et blanche d’ elle edmée il n’ était pas question le résultat de la lutte fut violent michel exilé quitta la maison schwartz les hommes comme m. le baron ne sont pas ce qu’ on appelle des méchants ils ont même leur bonté relative et rarement peut -on les accuser de faire du mal par goût mais dans les occasions délicates ils vous ont des adresses funestes l’ expulsion de michel notre héros eut lieu habilement décemment et cruellement le monde lui donna tort et à de certains moments il fut tenté lui - même de s’ accuser d’ ingratitude selon l’ apparence c’ était michel qui avait quitté m. schwartz et celui-ci poussait la chevalerie à ne le point taxer trop haut d’ ingratitude il y eut plus m. schwartz en diverses occasions donna témoignage en sa faveur dans le style de ces certificats où les maîtres déclarent n’ avoir pas eu à se plaindre de leurs domestiques sous le rapport de la probité. avec de tels certificats on cherche une place longtemps dans la finance militante dont m. schwartz était le plus bel ornement michel était un jeune homme perdu une voix inconnue sourde avait murmuré à toutes les oreilles d’ affaires cette mystérieuse formule – il y a eu quelque chose la chronique de la bourse avait bien essayé un bout de roman où la belle mme schwartz avait un rôle aimable mais sans nier la possibilité du fait les forts maintenaient l’ axiome il y a eu quelque chose l’ avis de m. lecoq fut que michel était brûlé et m. lecoq s’ y connaissait autant que personne en france xv le bouton de diamant tout le monde sait tout à présent et bien mieux que les pauvres diables qui fatiguent la plume les jolis jeunes gens qui servent les dames dans les magasins de connaissent désormais sur le bout du doigt ce que c’ est que le grand monde le grand monde étant donc à la portée de tout le monde il serait superflu pour ne pas dire malséant d’ apporter nos définitions au fond le grand monde n’ a que faire dans cette histoire de brigands honnêtement et paisiblement sans un seul mot d’ argot sans un seul sermon généreux il n’ y a jusqu’ à présent ni boue ni écussons quoiqu’ il soit reçu que l’ une est destinée à éclabousser les autres j’ ai peur d’ avoir commis une impure platitude en n’ insultant chemin faisant aucune cathédrale ni aucun palais je n’ ai pas même su placer ce membre du parquet bilieux et