qu’ il soit marguerite saisit un coffret d’ ivoire qui était dans un meuble l’ ouvrit en tira un papier y ajouta quelques mots rapidement le signa et glissant cette feuille pliée en dans une boîte allez dit -elle je ne devais me servir de ce talisman que pour moi ou pour un être qui m’ est plus cher que la vie mais il s’ agit de m. de la guerche le voilà. courez maintenant et ne perdez pas une minute que soit le roi vous le verrez je vous le jure dites lui alors que le fils du comte de wasaborg et marguerite cabeliau prient pour lui une minute après magnus galopait sur la route qu’ avait suivie le roi – ah je savais bien qu’ il fallait frapper au cœur disait -il mais tandis que magnus cherchait les régiments de cavalerie que gustave - adolphe allait inspecter la cour de justice à laquelle les crimes de lèse majesté étaient déférés instruisait le procès d’ armand - louis il ne pouvait être ni bien long ni bien compliqué. le flagrant délit était constaté de plus m. de la guerche était étranger et il avait blessé son adversaire contre lequel de son aveu il avait tiré le premier l’ épée l’ arrêt était donc écrit d’ avance l’ interrogatoire terminé armand - louis fut reconduit en prison au moment où la porte allait se refermer sur lui m. de la guerche retint arnold de brahé. – la cour devant laquelle je viens de paraître dit -il met -elle un temps bien long à rédiger la sentence – voulez -vous la vérité – je suis gentilhomme et soldat elle vous sera lue ce soir – et exécutée demain à midi – c’ est - à-dire que j’ aurai la tête tranchée avant que le coup ait sonné – oui – dieu me fera la grâce de mourir en homme de cœur mais il est une personne à laquelle je voudrais envoyer ma dernière pensée si je vous priais de vous charger de cet adieu suprême accepteriez -vous – je ne vous connais que depuis quelques heures monsieur cependant toute mon estime et mon amitié vous sont acquises ordonnez – merci armand louis tira de son doigt la bague que mlle de souvigny lui avait donnée en d’ autres temps et la glissa dans une lettre qu’ il remit à m. de brahé. celle à qui vous parlerez devait être un jour la comtesse de la guerche vous lui direz que son nom sera sur mes lèvres avant mon dernier soupir peu de minutes après arnold de brahé se présentait chez m. de pardaillan il fut reçu dans une grande pièce au milieu de laquelle se trouvaient mlle de souvigny diane de pardaillan et jean de werth qui comptait pour réussir dans sa mission et malgré un premier échec sur des intrigues nouées à la cour mademoiselle de souvigny dit arnold en entrant – c’ est moi monsieur répondit adrienne qui se sentit sans savoir pourquoi arnold tira de sa poche la lettre de m. de la guerche – pardonnez -moi mademoiselle si la première fois que j’ ai l’ honneur de me présenter devant vous dit -il mon devoir m’ oblige à vous porter le plus rude coup – ah diable murmura le baron qui ne s’ attendait pas à cette visite grand dieu m. de la guerche s’ écria mlle de souvigny elle n’ osa pas continuer mais le bouleversement de ses traits parlait pour elle – m. de la guerche que je quitte à l’ instant poursuivit m. de brahé m’ a chargé de vous remettre ce pli – vous quittez m. de la guerche et de nouveau adrienne ne put pas continuer les plus horribles pensées traversaient son esprit tout semblait les confirmer en prenant la lettre que lui présentait m. de brahé elle sentit sous ses doigts la bague qu’ armand - louis y avait glissée – ah il est mort s’ écria -t -elle si mlle de pardaillan ne l’ avait pas soutenue elle serait tombée – hélas pas encore murmura arnold mais rappelée à elle par un effort de sa volonté mlle de souvigny brisa le cachet de la lettre l’ anneau glissa entre ses doigts – ah monsieur voyez dit -elle et livide folle de terreur les yeux hagards elle tendit la lettre à m. de pardaillan m. de pardaillan la prit et dès les premiers mots – armand - louis en prison s’ écria -t -il m. de la guerche condamné à mort pour crime de lèse majesté comment cela pourquoi – m. de la guerche il était donc en suède dit jean de werth d’ un air innocent adrienne s’ empara des mains d’ arnold – mais monsieur c’ est impossible il n’ a rien fait il n’ est pas coupable m. de la guerche c’ est l’ honneur même le tuer est un assassinat on ne le condamnera pas il se trompe oh dites -moi qu’ il se trompe arnold détourna la tête pour ne pas laisser voir qu’ il pleurait adrienne courut vers m. de pardaillan – vous le sauverez n’ est -ce pas reprit -elle vous le connaissez à présent vous l’ aimez on vous a dit ce qu’ il a fait à la rochelle vous ne laisserez pas mourir un si brave gentilhomme – oui oui tout ce qu’ il est humainement possible de faire je le ferai répondit m. de pardaillan – et je vous y aiderai ajouta jean de werth – hâtez -vous alors reprit arnold les heures sont comptées adrienne s’ arracha des bras de m. de pardaillan vite chez le chancelier oxenstiern c’ est le plus puissant des ministres en l’ absence du roi il le remplace et suivie de m. de pardaillan elle sortit de la chambre en courant diane n’ avait pas quitté jean de werth des yeux – et moi dit le baron je vais faire agir mes amis – ah