porte une hermine dans mon écu ma renommée restera sans tache comme elle a présent je suis jeune j’ ai mon épée vienne la fortune et pas une autre femme que diane de pardaillan ne s’ appellera la marquise de chaufontaine – ah déjà vous la méritez s’ écria mlle de souvigny ils reprirent silencieusement le chemin du château armand - louis monta chez m. de pardaillan adrienne rentrée dans sa chambre tomba tout en pleurs à genoux renaud se mit à la recherche de carquefou il pensait moins alors à la baronne d’ igomer qu’ à sainte estocade sa protectrice m. de pardaillan approuva le projet d’ armand - louis avec un empressement singulier il mit sa bourse ses chevaux sa maison à la disposition de son hôte et le complimenta vivement de sa noble résolution « qui est bizarre pensa armand - louis je comprends qu’ il m’ approuve mais pourquoi cette joie cette réflexion ne l’ empêcha pas de choisir un excellent cheval dans les écuries du marquis il y trouva carquefou qui gémissait – je l’ avais toujours dit monsieur cela ne pouvait pas durer s’ écria le pauvre garçon c’ était ici le vrai pays de cocagne nous allons rentrer dans le royaume des coups des horions et du jeûne le dîner qui finit la journée fut triste diane avait les yeux rouges d’ une personne qui a la baronne d’ igomer était songeuse avec une nuance de mécontentement les ailes de ses petites narines mobiles passaient du rose au blanc adrienne était comme la statue de la tristesse et de la résignation renaud ne parlait pas c’ était la plus grande preuve de chagrin qu’ il pût donner seul le baron jean de werth se montrait plein d’ entrain et de feu quand on fut passé dans la pièce voisine m. de pardaillan s’ approcha de m. de la guerche – lorsque vous serez auprès de m. de charnailles dit -il assurez le que mlle de souvigny fussé-je mort ne sera pas seule dans la vie voici m. le baron jean de werth son fiancé. la foudre tombant aux pieds d’ armand - louis et d’ adrienne les auraient moins terrifiés – son fiancé s’ écria m. de la guerche si bon vous semble monsieur le comte répliqua jean de werth avec hauteur adrienne se leva j’ ai idée cependant dit -elle les yeux tout étincelants de fierté que je suis pour quelque chose là-dedans – madame – alors avant même de vous adresser à m. de pardaillan à qui mon père m’ a léguée je le sais peut - être auriez -vous dû vous informer si j’ avais votre recherche pour agréable c’ est m’ offenser singulièrement de disposer ainsi que vous le faites d’ une main que je ne vous ai pas donnée si c’ est par de tels moyens que vous croyez arriver à mon cœur je vous dirai que vous vous trompez étrangement au surplus et puisque vous m’ y contraignez un mot coupera court à tout ceci sachez monsieur que j’ aime m. le comte de la guerche – ah malheureuse ma parole est engagée s’ écria m. de pardaillan – et je la tiens pour bonne reprit jean de werth donc je la garde armand - louis allait répliquer adrienne passa devant lui et s’ adressant au baron – ah vous le prenez ainsi poursuivit -elle sachez donc que rien au monde ne me fera renoncer à celui que j’ ai librement choisi que si je ne suis pas fille à me marier sans le consentement de celui qui représente mon père ici bas du moins il n’ est pas de rigueur et pas de contrainte qui me fassent céder – il y a le temps madame et ce maître invincible brise toutes les résistances mlle de souvigny eut un mouvement d’ indignation – et vous êtes gentilhomme s’ écria -t -elle madame je suis jean de werth je vous aime donc je vous aurai le baron s’ inclina profondément et sortit armand louis la main sur le pommeau de son épée tremblait de colère il allait s’ élancer m. de pardaillan le retint – pas chez moi c’ est mon hôte dit -il – voilà encore un homme de l’ espèce des loups et des sangliers avec qui je voudrais bien me voir face à face murmura renaud m. de pardaillan frappa du pied – ah dit -il pourquoi m’ a -t -il sauvé la vie le marquis leur raconta alors que pendant la guerre engagée par le roi christian de danemark contre l’ allemagne renversé de son cheval à la bataille de lutter il allait périr sous les coups d’ un cavalier croate lorsque jean de werth qui s’ initiait au métier des armes le tira d’ affaire en s’ exposant lui - même le baron ne voulut rien accepter pour sa rançon et dans l’ élan de sa reconnaissance m. de pardaillan jura alors qu’ il lui accorderait la première chose que son sauveur lui demanderait – je me nommai et mis ma main dans la sienne ajouta m. de pardaillan « soit me répondit jean de werth et le jour même j’ étais libre depuis ce jour les hasards de la guerre les avaient séparés jean de werth le catholique avait pris parti pour l’ empereur m. de pardaillan protestant et français d’ origine était fidèle au drapeau du roi de suède une affaire avait plus tard ramené jean de werth en suède fort du passé c’ était à m. de pardaillan qu’ il avait demandé l’ hospitalité et son appui dans la conduite d’ une affaire délicate c’ est alors que le baron avait vu mlle de souvigny – jours après il me rappelait la promesse faite il y a longtemps sur un champ de bataille arrosé de mon sang que pouvais -je répondre s’ écria le marquis il fit quelques pas dans la pièce en proie à la plus violente agitation –