n' ai -je pas plus tôt songé à cela demain sans tarder davantage j' écrirai à lorient et je saurai faire parler dumont ne pensez -vous pas aussi qu' il vaut mieux n' en pas parler à noémi un espoir trompé lui serait peut - être funeste tu as toujours raison ma chère claire il faut que nos démarches demeurent secrètes non-seulement à cause de noémi mais encore à cause de mon frère qui n' en serait peut - être pas satisfait car après avoir longtemps les traces de son gendre m. de kervoz est blessé de la persistance que m. de ferville met à se dérober à une réconciliation agissons donc avec prudence le lendemain sous un léger prétexte mme de rives se rendit à lorient où à peine arrivée elle se présenta chez dumont qui d' abord feignit de ne pas savoir ce qu' on lui demandait « soyez franc lui dit mme de rives songez qu' il y va peut - être du bonheur de m. de ferville de sa femme et de ses enfants mon neveu avait toute confiance en vous il vous a communiqué ses projets j' en suis certaine par excès de délicatesse ne compromettez pas plus longtemps son avenir jamais m. le baron ne me pardonnerait répliqua dumont en se trahissant involontairement vous venez de m' avancer que vous savez sa retraite s' écria mme de rives je vous en conjure ne me la cachez pas vous connaissez ma tendresse pour mme de ferville c' est pour lui épargner de plus longs chagrins que je vous supplie mais m. de kervoz objecta dumont ébranlé. il ignorera tout momentanément faut -il pour vous décider enfin vous raconter mes projets eh bien soit si mon neveu est à l' abri du besoin s' il s' est créé une position je m' emploierai de tout mon pouvoir pour amener une réconciliation entre mon frère et lui si au contraire le sort lui est toujours défavorable je compte lui faire passer une somme assez forte pour le mettre à même de se reconstituer une certaine aisance intelligent et travailleur comme il l' est il y parviendra promptement vous le voyez dumont je suis franche me cacherez -vous encore ce qui peut tant influer sur le bonheur de m. de ferville non madame votre bonté m' arrache ce que j' avais promis de garder toujours ah si je n' étais comme vous persuadé qu' il s' agit du bonheur de m. le baron je ne le trahirais pas voici la vérité tout entière cruellement blessé par l' indifférence apparente de mme la baronne m. de ferville vint se réfugier chez moi pour échapper aux premières recherches qu' il supposait devoir être faites comme elles le furent en effet il me demanda sur l' honneur mon serment de ne pas le trahir je tins parole par mes soins le lendemain même du jour où eut lieu la séparation m. le baron put secrètement se rendre à hennebon où il s' embarqua sur un brick de commerce dont le capitaine son ancien obligé lui était tout dévoué. il arriva en angleterre où il réside encore oh bien vite son adresse s' écria mme de rives a manchester chez m. dicksons banquier mais il a changé de nom vous devrez écrire à m. derval encore j' y songe il serait peut - être bon que j' écrivisse l' adresse et quelques lignes car il serait à craindre que la lettre ne vous fût renvoyée ou bien ne restât sans réponse croyez -vous donc que mon neveu soit blessé à ce point oh oui madame il croit que m. de kervoz a voulu l' humilier il croit surtout que a baronne est heureuse loin de lui cela seul l' empêcherait de vous répondre eh bien s' il en est ainsi ne perdons pas un instant veuillez me donner tout de suite tout ce qu' il faut pour écrire vous ajouterez quelques mots à ma lettre et y mettrez l' adresse je veux qu' elle parte aujourd'hui même dumont obéit et une heure plus tard une lettre touchante de la vicomtesse était jetée à la poste ce soin pris mme de rives revint à kervoz et elle raconta à sa fille tout ce qu' elle avait fait claire en conçut les plus vives espérances xxxiii jours plus tard mme de rives recevait en secret ce billet de dumont madame je vous adresse la réponse que m' a faite m. le baron ainsi que vous le verrez il se refuse à tout rapprochement et j' ai bien peur que vous ne puissiez vaincre sa résistance je ne sais ce que vous déciderez madame mais la confiance avec laquelle vous avez agi envers moi m' engage à vous dire que quoi que vous entrepreniez pour m. le baron si nies services peuvent vous être de quelque utilité je m' em presserai de me mettre à vos ordres agréez etc. dumont dans ce billet était renfermée la réponse de m. de ferville ainsi conçue bien que je fusse en droit mon cher dumont de vous faire quelques reproches pour ne pas avoir gardé le secret que je vous avais confié comme je suis persuadé que votre dévouement pour moi a seul été cause de votre indiscrétion je me borne à vous prier de ne pas renouveler vos tentatives de rapprochement je suis pourtant pénétré de l' affection et du bon vouloir que me témoigne mme de rives mais tout en vous chargeant de lui exprimer ma reconnaissance dites lui que mon âme trop profondément blessée ne peut revenir à aucun espoir de réunion d' ailleurs qu' irai -je retrouver en bretagne volontairement on a rompu les liens qui m' y appelleraient mes enfants seuls existent encore dans mes souvenirs mais comme il me serait impossible de leur donner la position à laquelle ils étaient destinés je me résigne à vivre séparé d' eux sûr du moins que ce sacrifice peut leur être utile cessez dumont cessez