l' éditeur dans la collection littérature contemporaine romans et voyages à franc le volume il y a des variantes assez nombreuses quoique peu importantes sauf en ce qui concerne la fin du chap ii que nous donnons plus loin entre le texte primitif de la revue des mondes et celui de l' édition originale l' on relève aussi quelques différences portant sur la ponctuation et la composition entre l' édition in-8o et l' édition in-18o notamment aux pages et un grand nombre des exemplaires in-8o et in-18o de l' édition hachette de même d' ailleurs que le texte de la revue des mondes contiennent à la page la faute suivante qui a été reproduite dans les autres éditions spécialement dans les éditions plon et crès et dans celle du livre contemporain chap viii au lieu de il sera pédant et censeur p. e ligne de notre édition on lit il sera pédant et en sueur il est de même fautes qu' on relève communément dans les éditions modernes xiii p. e ligne de notre édition au lieu de parce qu' elle y voyait on lit parce qu' elle voyait et chap xiv p. e ligne de notre édition au lieu de as tu prévu ce qui l' attend on lit tu prévu ce qui t' attend depuis dominique est édité par la maison plon voici la fin du chap ii telle qu' elle figure à la revue des mondes p. du no du mai qu' il nous a paru intéressant de rapprocher du texte de notre édition qui est celui de l' édition originale v. p. parce qu' elle en diffère assez sensiblement « pauvre olivier dit dominique en le voyant s' éloigner au galop de chasse dans la direction d' orsel jours après ce devait être au milieu de novembre le facteur rural entra le matin et remit à dominique une lettre cachetée de noir dominique en la lisant devint très pâle puis il passa sur la terrasse en nous faisant signe de laisser les enfants au salon voici des nouvelles d' olivier dit -il j' étais certain qu' il en viendrait là. suit la lettre d' olivier qui est la même dans les différentes éditions vers midi la pluie se mit à tomber dominique se retira dans son cabinet où je l' la lettre d' olivier avait amèrement ravivé certains souvenirs qui n' attendaient qu' une circonstance décisive pour se répandre la fin comme p. les éditions de luxe de dominique sont les suivantes eugène fromentin dominique paris le livre contemporain in-8o faux titre frontispice titre imprimé en rouge et noir f. pour la dédicace à george sand p. de texte f. pour l' achevé d' imprimer couverture bleue imprimée en or édition ornée d' un frontispice et de paysages en vignettes ou culs-de-lampe dessinés et gravés à l' eau - forte par gustave leheutre et tirée à exemplaires sur papier vergé d' arches non mis dans le commerce les eaux - fortes ont été tirées chez eugène delâtre et le texte imprimé chez plon - nourrit et c ie eugène fromentin dominique paris l. conard boulevard de la madeleine in-8o couverture imprimée édition ornée d' un frontispice gravé à l' eau - forte en couleurs imprimée à l' imprimerie nationale et tirée à exemplaires savoir ex sur papier de rives fr et ex sur japon ancien fr fait partie de confessions d' amour eugène fromentin dominique édition suivie de plusieurs lettres de l' auteur et ornée d' un portrait gravé sur bois par p.-e vibert paris georges crès et c ie les maîtres du livre place de la sorbonne evreux impr de paul hérissey petit in-8o faux titre avec au verso le no de l' exemplaire et la nature du papier portrait titre f. pour la dédicace à george sand second faux titre p. de texte fac similés hors texte du manuscrit de l' auteur f. pour la justification du tirage couverture imprimée volume de la collection les maîtres du livre tiré à exemplaires soit ex sur vieux japon impérial numérotés de à fr ex sur chine numérotés de à fr ex sur japon impérial dont 6 hors commerce numérotés de à 48 et de à fr et ex sur papier d' arches dont 40 hors commerce numérotés de à 804 et de à 839 fr cette édition dont le texte contient de nombreuses fautes comprend pp. à 388 lettres extraites d' une correspondance échangée entre fromentin et george sand et relatives à la conception de dominique les variantes qu' on relève entre le texte de la revue des mondes et celui de la première édition de dominique ont pour origine les conseils que george sand avaient donnés à fromentin pendant le séjour que celui-ci fit à nohant en juin c' est - à-dire entre la publication des versions l' on trouve d' ailleurs dans les correspondance et fragments inédits de fromentin recueillis par m. p. blanchon plon vol in-18o les notes prises par l' auteur sous la dictée de george sand qui lui avait suggéré certains changements à faire à son roman fromentin tint compte de quelques - unes de ces indications notamment de celles qui concernent la fin du chap ii v. la première version que nous donnons plus haut la promenade au bois de boulogne p. de notre édition l' allusion à mauprat dans la course à cheval avec madeleine ibid p. george sand avait en outre conseillé d' introduire un avant-dernier chapitre dominique aurait à son retour de nièvres expliqué à augustin les sentiments qui l' animaient à l' égard de madeleine perdue pour lui et où l' on aurait vu apparaître celle qui devait devenir mme de bray le chapitre xviii serait alors devenu le chapitre xix avec quelques adjonctions relatives à la guérison de dominique fromentin n' obéit pas à cette suggestion et ce chapitre ne fut pas écrit dans une lettre à george sand du novembre fromentin s' excuse d' ailleurs de n' avoir pu faire à son œuvre les