mêmes goûts sérieux et le même éloignement pour ce qu' on appelle plaisirs dans le monde m. de nancé les menait quelquefois chez mme guilbert et chez mme de sibran mais jamais quand il y avait du monde une fois il les avait forcés à aller à une petite soirée de feu d' artifice et d' illuminations chez mme de guilbert mais christine avait tant souffert de l' abandon dans lequel on laissait françois des regards moqueurs qu' on lui jetait des ricanements dont il avait été l' objet qu' elle demanda instamment à m. de nancé de ne plus l' obliger à subir ces corvées comme tu voudras ma fille je croyais t' amuser c' est françois qui m' a demandé de te procurer quelques distractions françois est bien bon et je l' en remercie mon père mais je n' ai pas besoin de distractions je vis si heureuse près de vous et près de lui que tout ce qui change cette vie douce et tranquille m' ennuie et m' attriste m. de nancé j' ai en effet remarqué hier que tu étais triste mon enfant et que tu ne prenais plaisir à rien toi toujours si gaie si animée tu ne parlais pas tu souriais à peine christine comment pouvais -je être gaie et m' amuser mon père pendant que françois souffrait et que vous partagiez son malaise je n' entendais autour de moi que des propos méchants je ne voyais que des visages moqueurs ou indifférents ici c' est tout le contraire les paroles sont amicales les visages expriment la bonté et l' amitié non cher père je voudrais ne jamais sortir d' ici m. de nancé avait compris le tendre dévouement de sa fille il n' insista pas et l' embrassa en lui rappelant que sa mère revenait le lendemain il faut que j' aille la voir dit -il christine faut -il que j' y aille avec vous mon père m. de nancé non mon enfant tu sais qu' elle détend tes visites au château je n' en suis pas fâchée dit christine en souriant quand elle me voit c' est toujours pour me gronder je resterai avec françois toujours bon toujours aimable m. de nancé alla voir m. et mme des ormes il leur représenta qu' il était obligé de mener son fils dans le midi pour sa santé et pour d' autres motifs qu' il était impossible qu' il emmenât christine avec lui et que malgré le vif chagrin que leur causerait à tous cette séparation il la jugeait absolument nécessaire madame des ormes je ne peux pas la reprendre monsieur de nancé que ferais -je d' une grande fille comme christine je ne saurais pas m' en occuper la diriger elle courrait risque d' être fort mal élevée m. de nancé ce ne serait pas impossible madame si vous ne vous en occupez pas mais il faut que vous preniez un parti quelconque car enfin christine a ans et elle est votre fille madame des ormes elle est bien plus à vous qu' à nous christine n' a jamais eu de coeur et c' est ce qui m' en a détachée d' abord et avant tout je ne veux pas d' elle chez moi ma maison n' est pas montée pour cela et mon genre de vie ne lui conviendra pas m. de nancé alors madame me permettrez -vous un conseil dans votre intérêt à tous madame des ormes oui oui donnez vite m. de nancé mettez la au couvent pour ou ans madame des ormes parfait admirable mais pas à paris je ne veux absolument pas l' avoir à paris m. de nancé le couvent des dames sainte-clotilde qui est à argentan est excellent madame madame des ormes très bien c' est arrangé n' est -ce pas monsieur des ormes vous donnez comme moi pleins pouvoirs à m. de nancé m. des ormes plus que jamais sous le joug de sa femme consentit à tout ce qu' elle voulut et m. de nancé rentra chez lui le coeur plein de tristesse pour annoncer à ses enfants la fatale nouvelle de leur séparation au retour de sa visite m. de nancé fit venir françois et christine qu' avez -vous mon père dit christine en entrant vous êtes pâle et vous semblez triste et agité. je le suis en effet mes enfants car j' ai une fâcheuse nouvelle à vous annoncer m. de nancé se tut passa sa main sur son front et voyant la frayeur qu' exprimait la physionomie de françois et de christine il les prit dans ses bras les embrassa et les regardant avec tristesse mes enfants mes pauvres enfants notre bonne et heureuse vie est finie il faut nous séparer ma christine tu vas nous quitter christine avec effroi vous quitter vous quitter vous mon père toi mon frère oh non non jamais m. de nancé il le faut pourtant ma fille chérie ta mère te met au couvent parce que moi je suis obligé de mener françois finir ses études dans le midi et que je ne puis t' y mener avec moi ma mère me met au couvent ma mère m' enlève mon père mon frère mon bonheur s' écria christine en tombant à genoux devant m. de nancé. o mon père vous qui m' avez sauvée tant de fois sauvez -moi encore gardez -moi avec vous françois releva précipitamment christine la serra contre son coeur et mêla ses larmes aux siennes m. de nancé tomba dans un fauteuil et cacha son visage dans ses mains tous trois pleuraient mon père dit christine en se mettant à genoux près de lui et en passant un bras autour de son cou pendant que de l' autre main elle tenait celle de françois mon père votre chagrin vos larmes les premières que je vous aie jamais vu répandre me disent assez qu' une volonté plus forte que la vôtre dispose de mon existence et me voue au malheur j' obéirai