le bruit leur fait mal je verrai une autre fois à leur parler de choses qui les amusent christine savait qu' il avait été voir les sibran le lendemain elle alla chez lui savoir de leurs nouvelles ils souffrent toujours beaucoup répondit françois christine ont -ils été contents de te voir françois je ne sais pas ils ne me l' ont pas dit christine t' ont -ils raconté comment le feu avait pris au salon françois non je ne leur ai pas demandé. christine de quoi avez -vous donc causé françois mais ils n' ont pas causé j' ai parlé tout seul christine ah mon dieu est -ce que leur langue est brûlée françois souriant non seulement ils ne parlent pas christine le regarda attentivement christine françois ils t' ont fait quelque méchanceté et tu ne veux pas le dire je le vois à ton air embarrassé. et tu as deviné christine dit m. de nancé en riant ils ne lui ont pas dit un mot pas répondu un oui ou un non ils ne l' ont pas regardé. et françois veut y retourner christine tu es trop bon françois je t' assure que tu es trop bon ne trouvez -vous pas cher monsieur m. de nancé on n' est jamais trop bon ma petite christine et rarement on l' est assez en retournant chez maurice et adolphe françois fait un double acte de charité il rend le bien pour le mal et il visite des malheureux qui souffrent et qui ont longtemps à souffrir encore surtout maurice cette seconde visite les touchera peut - être et s' ils voient souvent françois ils deviendront probablement meilleurs christine c' est vrai cela on est toujours meilleur quand on a passé quelque temps avec françois et avec vous et c' est pourquoi je serais si contente de ne jamais vous quitter tous les deux si vous vouliez pauvre chère enfant dit m. de nancé en l' embrassant n' y pense pas c' est impossible christine quand je serai vieille et que je serai ma maîtresse je viendrai chez vous et j' y resterai toujours m. de nancé alors nous verrons nous avons le temps d' y penser en attendant va jouer avec françois j' ai à travailler christine qu' est -ce que vous faites a quoi travaillez -vous m. de nancé tu es une petite curieuse je travaille à un livre que tu ne comprends pas christine vous croyez je crois moi que je comprendrai de quoi parlez -vous m. de nancé de l' éducation des enfants et des sacrifices qu' on doit leur faire christine ce n' est pas difficile à comprendre il faut faire comme vous tout je comprends très bien tous les sacrifices que vous faites à françois je vois que vous restez toujours à la campagne pour l' éducation de françois que vous ne voyez que les personnes qui peuvent être utiles ou à françois que vous me laissez venir si souvent vous déranger et voua ennuyer chez vous pour françois que vous m' apprenez à être bonne et pieuse pour françois que voua m' aimez enfin pour françois que vous m. de nancé l' embrassant assez assez chère enfant tu es trop modeste pour ce qui te regarde et trop clairvoyante pour le reste dans l' origine je t' ai aimée et attirée pour françois mais je t' ai bien vite aimée pour toi même et après françois tu es la personne que j' aime le plus au monde françois le sait bien nous parlons souvent de toi et nous nous entendons très bien pour t' aimer christine se jetant à son cou je suis bien contente de ce que voua me dites là comme je vous aime cher cher monsieur de nancé et comme cela m' ennuie de vous appeler monsieur j' ai toujours envie de vous dire papa m. de nancé ne fais jamais cela mon enfant ce serait mal christine pourquoi mal m. de nancé parce que ce serait presque un blâme pour ton papa c' est comme si tu disais m. de nancé est meilleur pour moi que mon vrai papa et je l' aime davantage christine mais ce serait la vérité. m. de nancé chut ma christine chut que personne ne t' entende dire pareille chose christine resta un instant sans parler la tête appuyée sur l' épaule de m. de nancé. m. de nancé a quoi penses tu christine christine je pense que je suis très heureuse de vous avoir connus vous et françois il est si bon françois m. de nancé souriant oui il est bien bon mais prends garde qu' il ne s' impatiente de perdre son temps à nous regarder au lieu de jouer chritine est -ce que cela t' ennuie françois françois oh non pas du tout j' aime beaucoup a t' entendre dire des choses aimables à papa et à l' entendre te répondre christine iras tu demain chez maurice françois oui certainement je l' ai promis christine veux tu que j' y aille avec toi françois oui si papa veut bien t' emmener m. de nancé tu ne peux pas y aller christine tu as neuf ans tu ne peux pas faire des visites à des grands garçons de et ans christine c' était seulement pour que françois ne s' ennuie pas chez eux que je demandais à y aller car je les déteste c' est - à-dire je ne les aime pas beaucoup m. de nancé tu as bien fait de te reprendre chère petite car ton déteste n' était pas charitable à présent mes enfants allez -vous -en vous m' empêchez d' écrire les enfants allèrent rejoindre isabelle et jouèrent quelque temps paolo arriva pour donner à françois ses leçons et ils se séparèrent en disant a demain le lendemain avant la visite de christine qu' elle faisait toujours un peu tard vers heures à cause des leçons que lui donnait paolo françois retourna avec son père chez les sibran il monta comme