vous vous êtes dit la voilà sans ressources sans pain littéralement sans parents sans amis pour la défendre c’ est le moment de se montrer et pensant pouvoir être impunément lâche infâme vil bravement vous êtes venu être ainsi traité lui l’ homme à succès devant cette jeune fille qu’ il écrasait l’ instant d’ avant de son impudente opulence non m. costeclar ne put l’ endurer perdant la tête il fallait me faire savoir qu’ elle était votre maîtresse s’ écria -t -il il passa comme une flamme sur le visage de marius ses yeux s’ emplirent d’ éclairs se dressant de toute la hauteur de sa colère qui éclatait à la fin terrible ah misérable s’ écria -t -il brusquement m. costeclar se jeta de côté. monsieur mais d’ un bond m. de trégars fut sur lui à genoux cria -t -il et le saisissant au collet d’ un poignet de fer il le souleva lui fit perdre plante et le jeta à genoux sur le parquet violemment comme s’ il eût voulu l’ y enfoncer parle commanda -t -il mademoiselle m. costeclar avait cru lire pis que cela dans les yeux de m. de trégars une peur affreuse avait instantanément brisé en lui toute velléité de résistance mademoiselle bégaya -t -il d’ une voix étranglée je suis le dernier des misérables continua marius la tête blême de m. de costeclar comme une chose inerte oscillait sur son col brisé selon la mode de la veille je suis répéta -t -il le dernier des misérables et je vous supplie mais le cœur de mlle gilberte se soulevait de dégoût assez interrompit -elle ne sentant plus sur son épaule la lourde main de m. de trégars l’ homme de bourse se releva péniblement telle était sa pâleur livide qu’ on eût dit tout son sang tourné en fiel essuyant du bout de son gant les genoux de son pantalon et rétablissant tant bien que mal l’ harmonie fort compromise de sa toilette est -ce donc un acte de courage grommelait -il que d’ abuser de sa force physique déjà m. de trégars était redevenu maître de soi et mlle gilberte croyait lire sur son visage le regret de sa violence valait -il mieux dit -il faire usage de ce que vous savez m. costeclar joignit les mains vous ne feriez pas cela s’ écria -t -il à quoi cela vous avancerait -il de me perdre à rien répondit m. de trégars vous avez raison mais vous et plongeant son regard dans les yeux de m. costeclar si vous pouviez me servir interrogea -t -il le feriez -vous peut - être pour rentrer en possession des papiers que vous avez m. de trégars réfléchissait après ce qui vient de se passer dit -il enfin il nous faut une explication attendez -moi chez vous avant une heure j’ y serai m. costeclar était devenu plus souple que ses gants gris perle souple à ce point que c’ en était inquiétant je suis à vos ordres monsieur répondit -il à m. de trégars et s’ inclinant jusqu’ à terre devant mlle gilberte il quitta le salon et on entendit presque aussitôt se refermer sur lui la porte de la rue ah le misérable s’ écria la jeune fille affreusement bouleversée marius avez vu quel regard il nous a lancé en sortant je l’ ai vu répondit m. de trégars cet homme nous hait il ne reculerait pas devant un crime pour se venger de l’ atroce humiliation qu’ il vient de subir je le crois comme vous mlle gilberte eut un geste désolé. pourquoi l’ avoir traité si cruellement murmura -t -elle je m’ étais promis et il eût été politique de rester calme mais il est de ces outrages abominables qu’ un homme de cœur ne peut pas endurer je ne regrette pas ce que j’ ai fait un long silence suivit et ils restaient debout en face l’ un de l’ autre émus détournant les yeux mlle gilberte s’ apercevait du désordre de sa toilette et elle en avait honte m. de trégars s’ étonnait maintenant de la hardiesse qu’ il avait eue de pénétrer ainsi dans cette maison vous savez quel malheur nous frappe reprit enfin la jeune fille je l’ ai appris ce matin par le journal quoi les journaux savent déjà tout et notre nom y est imprimé oui elle se voila le visage de ses mains et accablée quelle honte fit -elle sur le premier moment continuait m. de trégars je ne pouvais croire à la réalité de ce que je lisais je me suis hâté d’ accourir et le premier boutiquier des environs que j’ ai questionné ne m’ a que trop prouvé que le journal disait vrai dès lors je n’ ai plus eu qu’ un désir impérieux immense vous parler et je suis arrivé rue saint-gilles poussé par l’ espérance incertaine de vous apercevoir en reconnaissant à votre porte l’ équipage de m. costeclar j’ ai eu comme un pressentiment de la vérité. je suis entré chez le concierge et j’ ai demandé votre mère ou votre frère on m’ a répondu que maxence était sorti depuis un moment déjà et que mme favoral venait de sortir en voiture avec m. chapelain l’ ancien avoué. à l’ idée que vous étiez seule avec m. costeclar je n’ ai pas hésité. je me suis lancé dans l’ escalier la porte de votre appartement n’ étant pas fermée je n’ ai pas eu besoin de sonner et votre domestique m’ a laissé entrer sans seulement me demander ce que je voulais non sans efforts mlle gilberte maîtrisait les sanglots qui gonflaient sa poitrine je n’ espérais plus vous revoir balbutia -t -elle oh et vous trouverez là sur la table la lettre que je venais de commencer pour vous lorsque m. costeclar m’ a interrompue vivement m. de trégars s’ en empara lignes seulement étaient écrites il lut je vous rends votre parole marius désormais