soir - là mais le samedi suivant dès le commencement du dîner je crois bien dit -il que m. de thaller vient de découvrir un mari pour sa fille tous mes compliments s’ écria m. desormeaux et quel est ce hardi gaillard le caissier leva les épaules un gentilhomme parbleu répondit -il est -ce que ce n’ est pas de tradition est -ce que dès qu’ un financier a son million il ne se met pas en quête d’ un noble ruiné pour lui donner sa fille un de ces pressentiments douloureux comme il en tressaille aux derniers replis de l’ âme fit mlle gilberte il lui annonçait ce pressentiment une chose absurde ridicule invraisemblable et cependant elle était sûre qu’ il ne la trompait pas elle en était si sûre qu’ elle se leva sous prétexte de chercher quelque chose dans le buffet en réalité pour dissimuler l’ émotion affreuse qu’ elle prévoyait et ce gentilhomme interrogea m. chapelain est un marquis s’ il vous plaît m. le marquis de trégars eh bien oui c’ est ce nom que mlle gilberte attendait et très heureusement car elle eut assez de puissance sur soi pour retenir le cri qui jaillissait de sa gorge cependant le mariage n’ est pas encore fait poursuivait m. favoral ce marquis n’ est pas si ruiné qu’ on le puisse faire passer par tout ce qu’ on voudrait il est vrai que la baronne y tient oh considérablement une discussion qui s’ éleva empêcha mlle gilberte d’ en apprendre davantage et dès que le dîner qui lui parut éternel fut fini elle se plaignit d’ un violent mal de tête et se réfugia dans sa chambre elle tremblait la fièvre ses dents claquaient et cependant elle ne pouvait croire que marius la trahît ni qu’ il eût la pensée d’ épouser une jeune fille telle que m. favoral l’ avait décrite et pour de l’ argent pouah non ce n’ était pas admissible mais elle avait beau se rappeler que marius lui avait fait jurer de ne rien croire de ce qu’ on dirait de lui sa journée du dimanche fut affreuse et elle faillit sauter au cou du signor gismondo quand en lui donnant leçon le lundi mon pauvre élève lui dit -il est on a parlé pour lui d’ un mariage dont l’ idée seule lui fait horreur et il tremble que le bruit n’ en vienne jusqu’ à une fiancée qu’ il a dans son pays et qu’ il adore uniquement après cela mlle gilberte devait être rassurée elle l’ était et pourtant il lui restait au cœur une invincible tristesse que ce projet de mariage se rattachât au plan combiné par marius pour reconquérir sa fortune c’ est ce dont elle ne pouvait douter mais alors comment s’ adressait -il à m. de thaller quels étaient donc ces gens qui avaient dépouillé le marquis de trégars telles étaient ses préoccupations ce samedi où le commissaire de police se présenta rue saint-gilles pour arrêter m. favoral accusé d’ un détournement de à millions chapitre c ’ est que l’ heure était venue du dénouement de cette tragédie bourgeoise qui se jouait obscurément rue saint-gilles quel éclat après tant d’ années de calme que d’ événements en cette soirée fatale et quelles révélations c’ était d’ abord le directeur du comptoir de crédit mutuel m. de thaller apparaissant tout à coup froid grave menaçant insoucieux des convives stupéfaits il entraînait m. favoral dans la pièce voisine et on l’ entendait l’ accabler des dernières injures et le traiter de faussaire et de voleur ivre de colère maxence se dressait pour châtier l’ homme qui insultait son père mais au même moment m. de thaller reparaissait et avant de se retirer jetant une liasse de billets de banque devant mlle gilberte il lui disait d’ un ton d’ offensante protection de les remettre à m. favoral pour qu’ il eût les moyens de fuir de gagner la belgique de se dérober à l’ action de la justice déjà prévenue et m. favoral niait -il non son effarement seul était un aveu et comme ses anciens amis m. desclavettes m. desormeaux et m. chapelain lui demandaient compte de leur argent des sommes qu’ ils lui avaient confiées au lieu de chercher à se disculper il leur déclarait que tout était perdu et d’ un ton d’ impudente ironie il leur disait de ne s’ en prendre qu’ à eux - mêmes et que leur avidité seule avait fait sa friponnerie mais on heurtait à la porte au nom de la loi c’ était la police qui venait arrêter le caissier accusé de détournements et de faux seul à garder un reste de sang froid maxence proposait à son père un moyen d’ évasion après quelques moments d’ hésitation m. favoral acceptait son trouble était affreux il embrassait en pleurant ses enfants et sa femme leur demandant pardon de l’ épouvantable existence qu’ il leur avait faite il ne se prétendait pas innocent mais il semblait dire qu’ il n’ était pas le seul coupable et qu’ il payait pour tous il avait refusé de prendre les billets laissés par m. de thaller et il recommandait à maxence de les rapporter le lendemain matin enfin il s’ enfuyait par la fenêtre comme s’ enfuient les voleurs alors le commissaire de police paraissait il ne s’ étonnait ni ne s’ indignait de la fuite de l’ homme qu’ il était chargé d’ arrêter il procédait à une minutieuse perquisition et parmi des monceaux d’ inutiles paperasses il découvrait des factures attestant que m. favoral avait acheté et payé des cachemires et des dentelles des diamants des meubles de salon des voitures et des chevaux et par le commissaire de police on apprenait que les détournements imputés au caissier du crédit mutuel s’ élevaient à millions mais ce n’ est pas à l’ instant de la blessure ce n’ est pas lorsqu’ on gît à terre atteint d’