bis pour abattre la tour le duc allez mon fisse bis pour abattre la tour reprise la tour prends garde bis de te laisser abattre le capitaine et le colonel votre présence bis pour abattre la tour le duc je vais moi même bis pour abattre la tour et puis la mère bosquinette nous apprenait à chacune des petites chansons comme celle-ci la bonne aventure je suis un petit poupon de belle figure qui aime bien les bonbons et les confitures si vous voulez m’ en donner je saurai bien les manger la bonne aventure oh gai la bonne aventure lorsque les petits garçons sont gentils et sages on leur donne des bonbons de jolies images mais quand ils se font gronder c’ est le fouet qu’ il faut donner la triste aventure oh gai la triste aventure je serai sage et bien bon pour plaire à ma mère je saurai bien ma leçon pour plaire à mon père je veux bien les contenter et s’ ils veulent m’ embrasser la bonne aventure oh gai la bonne aventure puis elle nous faisait danser en rond et ma tante michel s’ arrondissait les bras et dansait toute seule en me chantant nous n’ irons plus au bois nous n’ irons plus au bois les lauriers sont coupés la belle que voilà la lairons -nous danser entrez dans la danse voyez comme on danse sautez dansez embrassez qui vous voudrez la belle que voilà la lairons -nous -nous danser mais les lauriers du bois les lairons -nous faner entrez dans la danse etc. mais les lauriers du bois les lairons -nous faner non chacune à son tour ira les ramasser entrez dans la danse etc. non chacune à son tour ira les ramasser si la cigale y dort ne faut pas la blesser entrez dans la danse etc. si la cigale y dort ne faut pas la blesser le chant du rossignol la viendra réveiller entrez dans la danse etc. le chant du rossignol la viendra réveiller et aussi la fauvette avec son doux gosier entrez dans la danse etc. et aussi la fauvette avec son doux gosier et jeanne la bergère avec son blanc panier entrez dans la danse etc. et jeanne la bergère avec son blanc panier allant cueillir la fraise et la fleur d’ églantier entrez dans la danse etc. allant cueillir la fraise et la fleur d’ églantier cigale ma cigale allons il faut chanter entrez dans la danse etc. cigale ma cigale allons il faut chanter car les lauriers du bois sont déjà repoussés entrez dans la danse etc. puis celle-ci qui était bien l’ une des danses les plus amusantes la mist ’ en l’ aire bon homme bonhomme que savez -vous faire savez -vous jouer de la mist ’ en l’ aire laire laire laire de la mist ’ en l’ aire ah ah ah que savez -vous faire bon homme bon homme que savez -vous faire savez -vous jouer de la mist ’ en flûte flûte flûte flûte de la mist ’ en flûte laire laire laire de la mist ’ en l’ aire ah ah ah que savez -vous faire bon homme bon homme que savez -vous faire savez -vous jouer de la mist ’ en viole viole viole viole de la mist ’ en viole flûte flûte flûte de la mist ’ en flûte laire laire laire de la mist ’ en l’ aire ah ah ah que savez -vous faire puis nous répétions encore en dansant il était une bergère il était une bergère et ron ron ron petit patapon il était une bergère qui gardait ses moutons ron ron qui gardait ses moutons elle fit un fromage et ron ron ron petit patapon elle fit un fromage du lait de ses moutons ron ron du lait de ses moutons le chat qui la regarde et ron ron ron petit patapon le chat qui la regarde d’ un petit air fripon ron ron d’ un petit air fripon si tu y mets la patte et ron ron ron petit patapon si tu y mets la patte tu auras du bâton ron ron tu auras du bâton il n’ y mit pas la patte et ron ron ron petit patapon il n’ y mit pas la patte il y mit le menton ron ron il y mit le menton la bergère en colère et ron ron ron petit patapon la bergère en colère battit son p’ tit chaton ron ron battit son p’ tit chaton pour nous reposer un peu nous dansions plus doucement en chantant le chevalier du guet qu’ est - c ’ qui passe ici si tard compagnons de la marjolaine qu’ est - c ’ qui passe ici si tard gai gai dessus le quai le chevalier c’ est le chevalier du guet compagnons de la marjolaine c’ est le chevalier du guet gai gai dessus le quai tous que demande le chevalier compagnons de la marjolaine que demande le chevalier gai gai dessus le quai le chevalier une fille à marier compagnons etc. tous n’ y a pas de filles à marier compagnons etc. ee chevalier on m’ a dit que vous en aviez compagnons etc. tous ceux qui t’ l’ ont dit s’ sont trompés compagnons etc. le chevalier je veux que vous m’ en donniez compagnons etc. tous sur les s repassez compagnons etc. le chevalier les onze s sont bien passées compagnons etc. tous sur les minuit revenez compagnons etc. le chevalier les minuit sont bien sonnés compagnons etc. tous mais nos filles sont couchées compagnons etc. le chevalier en est -il un ’ d’ éveillée compagnons etc. tous qu’ est - c ’ que vous lui donnerez compagnons etc. le chevalier de l’ or des bijoux assez compagnons etc. tous elle n’ est pas intéressée compagnons etc. le chevalier mon cœur je lui donnerai compagnons etc. tous en ce cas choisissez compagnons etc. et lorsque nous nous étions reposés nous reprenions cette autre