obéissante ne fais pas enrager ce bon m. de nancé qui veut bien de toi au revoir dans ou mois elle embrassa christine sur les joues serra la main de m. de nancé et s' éloigna en courant et sautillant comme elle était venue quand elle se fut éloignée christine et françois dont le coeur bondissait de joie se jetèrent dans les bras l' un de l' autre puis christine se jeta dans ceux de m. de nancé qu' elle embrassait en répétant mon père mon père mon bon père vous m' avez sauvée que je vous aime cher cher père il m. de nancé attendri lui rendit ses baisers chère enfant oui je suis ton père d' adoption tu sais si je t' aime tendrement et il réunit dans ses bras ces enfants dont l' un était à lui et dont fautre lui était seulement confié mais il les aimait presque d' une égale tendresse la rentrée au château de nancé fut triomphale des cris de joie annoncèrent à bathilde le séjour de christine au château le dîner la soirée furent une fête et un éclat de rire continuel christine se coucha installée dans la maison de son cher françois et fut longtemps à s' endormir tant la joie l' agitait françois était au moins aussi heureux et m. de nancé l' était plus sérieusement et plus profondément aussitôt après être rentré m. de nancé envoya chercher paolo et le fit mener de suite chez mme des ormes qui l' attendait avec impatience dès qu' elle l' aperçut elle courut à lui madame des ormes arrivez arrivez vite mon cher paolo j' ai besoin de vous m. de nancé vous a -t -il parlé paolo non signora il m' a seulement dit avant que z' aie pou descendre de la voiture partez vite mon cer madame des ormes vous attend et la voiture m' a remmené si vite que z' en avais le vertize ce bon m. de nancé il a des ceveaux qui courent comme des diavolo madame des ormes bon c' est très bien je pars demain pour paris je laisse christine à m. de nancé mon mari a acheté un hôtel charmant je donnerai des soirées des bals et j' ai besoin de vous paolo de moi oh signora ze ne sais pas danser voltizer en tournant comme la sarmante signora des ormes ze ne peux vous servir à rien et z' aime mieux rester avec m. de nancé. madame des ormes du tout du tout j' ai besoin de vous pour mes charades vous ferez paolo quoi c' est des sarades signora quoi c' est souérousse madame des ormes des charades sont des choses charmantes je vous expliquerai cela plus tard assuérus est un roi ce sera vous paolo mais ze ne peux pas être roi signora ze ne souis qu' un pauvre médecin italien madame des ormes que vous êtes nigaud mon cher vous ne serez pas roi pour de bon ce sera pour rire et je serai votre esther votre femme paolo effrayé. oh signora c' est impossible ce bon m. des ormes non non ze ne pouis pas accepter ça signora ze souis trop zeune pour que vous soyez ma femme madame des ormes mais puisque je vous dis que tout cela est pour rire pour s' amuser il faut absolument que je voua emmène paolo signora de grâce laissez -moi avec m. de nancé mon bon ami ze souis trop bête pour etre un roi madame des ormes ça ne fait rien assuérus était très bête vous allez coucher ici je vous emmènerai demain avec moi brigitte faites préparer un lit pour m. paolo je l' emmène à paris sans adieu mon cher paolo brigitte faîtes préparer un dîner pour m. paolo je pars à demain mme des ormes sauta dans un coupé qui s' éloigna rapidement paolo resta sur le perron sans voix et sans mouvement revenant à lui enfin et se frappant la tête de ses poings imbécile qu' ai - ze fait elle va m' emmener ze ne veux pas moi avoir oune femme si horrible et si ridicoule ze veux la laisser au pauvre m. des ormes quel diable d' assouérous ze ne souis pas assouérous ze souis le pauvre paolo et ze veux être le pauvre paolo et rester avec le bon m. de nancé qui ne me fait zamais enrazer comme cette femme ridicoule et ze veux rester et donner des leçons à mon petit françois quel bon garçon et à ma christinetta quelle bonne douce demoiselle si vive si gaie et qui vous entortille avec ses grands yeux bleus si doux et qui rient toujours quoi faire ze vais parler à m. de nancé ze me moque bien du dîner de la signora ze ne veux pas de son dîner moi paolo partit en courant malgré les cris de brigitte et arriva tout essoufflé chez m. de nancé au moment où les enfants venaient de se coucher m. de nancé qu' y a -t -il donc mon pauvre paolo vous arrivez comme un homme poursuivi par des loups paolo oh caro signor z' aimerais mieux une bande de loups que mme des ormes ze me souis sauvé cé vous elle veut m' emmener me faire roi assouérous m' épouser c' est impossible signor impossible ze ne veux pas être son mari ze ne veux pas sasser ce pauvre m. des ormes quoi faire signor elle va me relancer partout à arzentan cé vous partout m. de nancé riait à se tenir les côtes il calma le pauvre paolo lui expliqua ce que mme des ormes voulait de lui et qu' elle serait la vie qu' il mènerait à paris paolo frémit pria m. de nancé de le cacher jusqu' après le départ de sa persécutrice et de lui permettre de venir passer quelques jours chez lui de peur que mme des ormes ne le fit enlever à argentan m. de nancé lui promit secours