et ne craignez pas que je vous enlève christine non non puisque vous y tenez gardez - là en souvenir de moi adieu mon ami m. de nancé la salua profondément et la reconduisit jusqu' à sa voiture elle y était déjà montée et m. de nancé s' en croyait débarrassé lorsqu' elle sauta à terre et remonta le perron et paolo que j' oublie christine va me le chercher dieu qu' elle est grande cette fille dit mme des ormes en la regardant courir pour exécuter l' ordre de sa mère c' est vraiment ridicule d' avoir une fille si grande pour son âge elle est encore grandie depuis mon retour ne craignez -vous pas cher monsieur de nancé en la laissant vous appeler son père qu' elle ne vous vieillisse terriblement je ne crains rien dans ce genre répondit m. de nancé en souriant françois a ans et je ne cherche pas à me rajeunir madame des ormes vous avez l' air si jeune quel âge avez -vous m. de nancé j' ai ans madame madame des ormes ans dieu quelle horreur j' espère bien n' avoir jamais ans il est vrai que j' en suis loin j' ai à peine ans m. de nancé ne put réprimer entièrement un sourire moqueur madame des ormes vous ne le croyez pas c' est à cause de cette ridicule taille de christine à laquelle on donnerait ans en vérité et c' est à peine si elle en a je me suis mariée à ans m. de nancé ne pouvait répliquer sans dire une impertinence il se tut maman dit christine qui revenait tout essoufflée je ne trouve pas m. paolo il est sans doute parti ne vous sachant pas ici madame des ormes que c' est ennuyeux comment ne lui a -t -on pas dit que j' étais là. ce bon paolo il est si heureux quand il me voit envoyez-le-moi demain mon cher monsieur de nancé. adieu à bientôt elle monta dans son poney - duc et partit en envoyant des baisers avec ses doigts épatés qu' elle croyait effilés c' est ennuyeux que paolo soit parti dit christine je n' avais pas fini ma leçon de piano et je n' ai pas encore eu ma leçon d' histoire m. de nancé il reviendra peut - être mon enfant et s' il rentre trop tard tu viendras chez moi je te donnerai ta leçon d' histoire christine oh merci mon père j' aime tant quand c' est vous qui me donnez mes leçons mais dites -moi mon père est -ce vrai que vous ne me soignez que pour maman et que vous ne m' aimez qu' en souvenir d' elle m. de nancé ma pauvre petite je te soigne pour toi je ne t' aime que pour toi ce que j' en ai dit à ta maman c' était pour adoucir sa mauvaise humeur pour détourner son intention du reproche qu' elle t' adressait et de crainte que ta grande tendresse pour nous ne lui donnât la pensée de te faire revenir chez elle tu juges quel chagrin c' eût été pour moi pour françois et pour toi - même christine je crois que j' en serais morte vous quitter rentrer là-bas après avoir été heureuse et aimée ici vous savoir dans le chagrin vous et françois mon dieu mon dieu oui j' en serais morte pst est-elle partie dit une voix qui semblait venir du ciel m. de nancé et christine levèrent la tête et virent apparaître à une lucarne du grenier la tête de paolo inquiet et m. de nancé vous voilà que faites -vous donc là-haut je vous croyais sorti attendez paolo oune minute signor ze descends minutes après paolo apparut il paraissait content mais encore un peu inquiet ze me souis sauvé z' avais peur que la signora ne me poursuivît z' ai couru au grenier et comme ze n' entendais plus rien z' ai regardé et ze souis venu m. de nancé mon cher vous n' avez pas gagné grand'chose car je suis chargé de vous envoyer demain chez mme des ormes paolo fit une mine allongée qui fit rire m. de nancé mais il fit signe à paolo de se taire à cause de christine a présent mon ami allez continuer les leçons de ma petite christine finissez votre temps de galères o dio quelle galère avec oune si sarmante signora si douce si obéissante si intellizente si m. de nancé riant assez assez mon cher assez vous allez donner de l' orgueil à ma fille christine a moi mon père de l' orgueil et de quoi que fais -je moi que suivre vos conseils et ceux du bon paolo c' est vous et lui qui devez avoir de l' orgueil si je fais bien vous surtout mon père vous qui m' apprenez à être ce que dit paolo douce et obéissante et à demander au bon dieu de me rendre bonne et pieuse comme françois -voyez voyez signor quel anze que cet enfant s' écria paolo en joignant les mains et en s' élançant ensuite sur christine que dans son admiration il enleva de pieds et qu' il remit à terre avant qu' elle eût le temps de pousser un cri de frayeur vous m' avez fait peur paolo lui dit christine d' un air de reproche pardon signorina pardon dit paolo confus c' était la zoie l' admiration et il rentra un peu honteux précédé de m. de nancé et de christine françois rentrait un jour de chez maurice qu' il continuait à voir une ou fois par semaine et dont la santé et l' état physique ne s' amélioraient guère ses jambes et ses reins ne se redressaient pas son épaule restait aussi saillante son visage aussi couturé. il s' affaiblissait au lieu de prendre des forces sa difformité et l' insouciance de son frère lui donnaient une tristesse qu' il ne pouvait vaincre il allait assez souvent chez m.