souffre de la poitrine adieu christine bien des amitiés à m. de nancé. a peine m. des ormes fut -il parti que christine s' élança vers l' appartement de m. de nancé. elle entra comme un ouragan papa mon père je peux voua appeler comme je le voudrai papa me l' a permis christine christine dit m. de nancé en hochant la tête tu as eu tort de le lui demander je t' ai déjà dit que ce n' était pas bien christine avec affection pas bien pourquoi ne faites -vous pas pour moi ce que vous feriez si j' étais votre fille ne me traitez -vous pas comme si j' étais votre fille ne m' aimez -vous pas comme une vraie fille comme une vraie soeur de françois ne croyez -vous pas que je vous aime comme un vrai père pourquoi donc m' obliger à vous parler comme à un étranger à vous appeler monsieur pourquoi m' imposer cette peine pourquoi me défendre de vous donner le nom que vous donne mon coeur celui que vous donne françois qui ne peut pas vous aimer plus que je ne vous aime mon père mon cher père laissez -moi vous appelez mon père en achevant ces mots christine se laissa glisser à genoux devant m. de nancé elle appuya ses lèvres sur sa main et le regarda avec ces grands yeux doux et suppliants qui faisaient de paolo son très humble serviteur m. de nancé de même que paolo n' y résista pas il releva christine la serra dans ses bras l' embrassa à plusieurs reprises et lui dit d' une voix émue ma fille ma chère fille appelle -moi ton père puisque ton père te le permet et crois bien que si je suis un père pour toi tu es pour moi une fille bien tendrement aimée christine remercia m. de nancé lui demanda pardon de l' avoir dérangé de son travail et alla raconter ce qui venait de se passer à françois qui s' en réjouit autant qu' elle elle rentra ensuite dans son appartement où l' attendait paolo pour lui donner ses leçons l' été se passa ainsi bien calme pour françois et pour christine m. de nancé refusa toutes les invitations de m. et de mme des ormes c' est bien mal à vous m. de nancé lui dit un jour mme des ormes dans une de ses rares visites vous refusez toutes mes invitations vous ne voyez aucune de mes fêtes qui sont si jolies aucun de mes amis qui sont si aimables qui m' aiment tant qui sont si heureux près de moi vous ne goûtez à aucun de mes excellents dîners j' ai un cuisinier admirable un vrai vatel m. de nancé je suis vraiment contrarié madame d' avoir toujours à vous refuser mais les devoirs de la paternité s' accordent mal avec les plaisirs du monde et je préfère une soirée passée avec mes enfants aux fêtes les plus brillantes madame des ormes comment dites -vous mes enfants je croyais que vous n' aviez qu' un fils m. de nancé et christine madame ne m' avez -vous pas permis de la regarder comme ma fille madame des ormes christine vous avez la bonté de vous en occuper vous - même vous ne la laissez pas à sa bonne m. de nancé non madame je croirais manquer à la confiance que vous avez bien voulu me témoigner en me la donnant car vous me l' avez bien donnée n' est -il pas vrai madame des ormes riant oui oui gardez la tant que vous voudrez mais où est-elle je suis venue pour la voir m. de nancé je vais la faire descendre madame elle prend sa leçon de musique avec paolo m. de nancé sonna faites venir mlle christine dit -il au domestique madame des ormes a propos de paolo il y a longtemps que je ne l' ai vu j' ai besoin de lui pour une décoration de théâtre nous allons jouer la belle au bois dormant c' est moi qui fais la belle tous ces messieurs ont déclaré que personne ne remplirait ce rôle mieux que moi ces dames étaient furieuses mais ils ont dit que les bras étaient très en évidence car je serai dans un fauteuil les bras pendants on dit que j' ai de très beaux bras comment trouvez -vous mes bras m. de nancé froidement probablement très beaux madame mais je ne m' y connais pas mon père vous me demandez s' écria christine qui arrivait en courant le croyant seul ah christine venait d' apercevoir sa mère que les dernières paroles de m. de nancé avaient mise de mauvaise humeur madame des ormes a qui parlez -vous si haut christine croyez -vous entrer dans une écurie christine pardon maman on m' avait dit que m. de nancé me demandait je le croyais seul madame des ormes et pourquoi l' appelez -vous votre père christine maman papa m' a permis d' appeler m. de nancé mon père parce qu' il est si bon pour moi madame des ormes ah ah ah la bonne idée dieu que c' est bête à mdes ormes m. de nancé s' aperçut que les choses allaient tourner mal pour la pauvre christine interdite et il crut devoir intervenir m. de nancé christine est d' une reconnaissance excessive du peu que je fais pour elle madame elle croit la mieux témoigner en m' appelant son père comment pourrai -je oublier qu' elle est votre fille qu' elle me vient de vous qu' en m' occupant d' elle c' est à vous que je rends service qu' elle est pour moi un souvenir perpétuel de vous mme des ormes enchantée serra la main de m de nancé baisa christine au front tu as bien raison christine aime le bien et appelle le ton père car il est fois meilleur que ton vrai père au revoir cher monsieur de nancé je viendrai très souvent vous voir