peu d' effets qu' elle avait sortis de sa malle embrassa une dernière fois christine et se disposa à partir en disant j' enverrai demain chercher la malle monsieur vous permettrez peut - être que je la laisse ici mais si elle vous gêne je demanderai à m. de nancé de vouloir bien l' envoyer chercher de suite m. des ormes m. de nancé vous le connaissez isabelle oui monsieur je viens de chez lui m. des ormes comment vous seriez mais ne vous a -t -il pas donné une lettre pour moi isabelle non monsieur j' en avais une pour madame qui m' a arrêtée de suite mais je vous assure que je regrette bien de m' être présentée si j' avais prévu ce qui arrive je m' en serais bien gardée m. des ormes mon dieu mais j' ignorais que vous fussiez la personne que devait envoyer m de nancé je ne savais pas que vous eussiez vu ma femme restez je vous en prie restez isabelle non monsieur il pourrait m' arriver d' autres désagréments du même genre et je ne veux pas m' y exposer habituée à être traitée par m. de nancé avec politesse et même avec affection un langage rude une méfiance injurieuse me blessent et me chagrinent adieu une dernière fois ma pauvre christine le bon dieu vous protégera françois et moi nous prierons pour vous en finissant ces mots isabelle salua m. des ormes et sortit christine se jeta dans un fauteuil cacha sa tête dans ses mains et pleura amèrement elle ne pouvait aller dîner ainsi chez mme de guilbert m. des ormes fort contrarié d' avoir agi si précipitamment réfléchit un instant laissa christine et alla trouver sa femme mme des ormes finissait sa toilette et mettait ses bracelets m. des ormes vous avez arrêté une bonne tantôt madame des ormes non hier pour aujourd'hui m. des ormes pourquoi ne me l' avez -vous pas dit madame des ormes parce que le choix d' une bonne me regarde que vous n' y entendez rien et que je ne suis pas obligée de vous demander des permissions pour agir comme je l' entends m. des ormes votre cachotterie est cause d' un grand désagrément pour nous ne connaissant pas cette bonne je l' ai renvoyée madame des ormes stupéfaite vous l' avez renvoyée mais vous avez perdu le sens jamais je ne retrouverai une femme sûre comme cette isabelle courez vite retenez la dites - lui de venir me parler m. des ormes embarrassé c' est trop tard elle est partie madame des ormes avec colère partie c' est trop fort c' est trop bête c' est méchant pour christine que vous prétendez aimer grossier pour moi qui ai choisi cette femme injurieux pour cette pauvre bonne et impertinent pour m. de nancé qui me la recommande comme une merveille m. des ormes je suis désolé vraiment madame des ormes il est bien temps de se désoler quand la sottise est faite et voilà l' heure de partir pour ce dîner brigitte allez chercher christine minutes après christine entra les yeux et le nez rouges et bouffis les cheveux en désordre la robe chiffonnée madame des ormes quelle figure qu' est -ce qui t' est arrivé pour te mettre en cet état tu ne peux pas aller ainsi faite chez mme de guilbert il faut te recoiffer et te rhabiller va chercher ta bonne ma bonne est partie dit christine en recommençant à sangloter madame des ormes ah c' est vrai alors viens tout de même comme tu es m. des ormes elle ne peut pas aller chez mme de guilbert sanglotante décoiffée et chiffonnée madame des ormes taisez -vous et laissez -moi faire je sais ce que je fais viens christine mme des ormes repoussa son mari monta dans la voiture prit christine près d' elle et dit au cocher chez m. de nancé m. des ormes comment vous ne m' attendez pas vous allez chez m. de nancé pour quoi faire c' est ridicule madame des ormes je sais ce que je fais et vous vous ne savez pas ce que vous faites allez daniel daniel partit laissant m. des ormes stupéfait et très mécontent une demi-heure après il fit atteler une petite voiture découverte et partit de son côté. mme des ormes arriva chez m. de nancé au moment où la voiture de ce dernier avançait au perron m. de nancé attendait seul et fut très surpris de voir mme des ormes et christine descendre de leur voiture madame des ormes monsieur de nancé attendez un instant où est isabelle il faut que je lui parle m. des ormes a fait une sottise comme il en fait si souvent ne connaissant pas isabelle il l' a prise pour une aventurière et l' a fait partir ne sachant pas que je l' eusse vue et arrêtée il est fort contrarié je suis désolée christine est désespérée et il faut que je voie isabelle et que je la ramène chez moi m. de nancé madame à vous dire vrai je ne crois pas que vous réussissiez car elle doit être fort blessée du procédé de m. des ormes elle n' est pas encore de retour revenant à pied par la traverse elle sera ici dans un quart d' heure madame des ormes eh bien je l' attendrai chez vous je ne pars pas avant d' avoir arrangé cette affaire un peu contrarié m. de nancé lui offrit le bras et la mena dans le salon où ils trouvèrent françois qui venait de rejoindre son père il fit un cri de joie en voyant christine et une exclamation de surprise en apercevant ses yeux rouges et les traces de ses larmes françois christine qu' - tu pourquoi viens tu qu' est -il arrivé ta bonne est partie dit christine recommençant à sangloter françois partie ma bonne et pourquoi christine papa l' a renvoyée françois renvoyé ma bonne ma pauvre bonne et