quant à la première communion nous en reparlerons demain a présent restez bien tranquille jusqu' à l' arrivée du médecin que j' ai envoyé chercher isabelle ou bathilde restera près de vous soyez calme mon ami et remettez -vous entre les mains du bon dieu notre père et notre ami à tous m. de nancé lui serra la main merci monsieur merci vous m' avez déjà consolé. m. de nancé sortit emmenant françois et christine qui pleuraient et qui envoyèrent à maurice un baiser d' adieu auquel il répondit par un sourire le croyez -vous bien malade papa dit françois avec m. de nancé je ne sais mon ami il est possible qu' il voie juste en se croyant près de sa fin il est extrêmement changé et affaibli depuis quelque temps déjà. aujourd'hui son visage est très altéré. le départ de ses parents l' a beaucoup affligé. françois pauvre maurice et moi qui ne l' aimais pas christine et moi donc mais nous allons le soigner comme si nous l' aimions tendrement n' est -ce pas françois françois oh oui et je l' aime réellement à présent il me fait trop pitié. christine je suis comme toi et je crois que je l' aime quand le médecin arriva il traita légèrement le vomissement de sang de maurice il l' attribua à sa chute et pensa que ce serait un bien pour le fond de la santé il engagea maurice à se lever à manger à sortir à faire enfin ce que lui permettraient ses forces m. de nancé lui demanda pourtant d' écrire à m. et à mme de sibran pour les avertir de l' accident arrivé à leur fils lui même leur en raconta tous les détails en ajoutant l' opinion du médecin et promit de les avertir de la moindre aggravation dans l' état de maurice cette consultation rassura tout le monde excepté maurice lui - même qui persista à vouloir hâter sa première communion m. de nancé n' y voyant que de l' avantage et ayant reçu de m. et mme de sibran l' autorisation de céder à ce qu' ils croyaient être une fantaisie de malade fit venir tous les jours un prêtre pieux et distingué pour donner à maurice l' instruction religieuse qui lui manquait m. de nancé lui - même développa par son exemple et par ses paroles la foi et la piété de maurice françois lui racontait les pieuses impressions de sa première communion et un mois après son entrée chez m. de nancé maurice faisait aussi sa première communion avec les sentiments les plus chrétiens et les plus résignés la faiblesse avait insensiblement augmenté au point qu' il se soutenait difficilement sur ses jambes mais le médecin n' en concevait aucune inquiétude et attendait une guérison complète au retour du printemps peu de jours après sa première communion il fut pris d' un nouveau vomissement de sang m. de nancé s' empressa d' écrire à m. et mme de sibran en ne dissimulant pas sa vive inquiétude le vomissement de sang ne put être complètement arrêté et plusieurs fois dans la matinée il reprit avec violence la faiblesse de maurice augmentait d' heure en heure dans l' après - midi il demanda françois et christine françois bon et généreux françois dit -il je ne veux pas mourir sans te demander une dernière fois pardon de ma méchanceté passée ne pleure pas françois écoute -moi car je me sens bien faible quand je ne serai plus prie pour moi demande au bon dieu de me pardonner aime -moi mort comme tu m' as aimé vivant ton amitié a été ma consolation dans mes peines elle a sauvé mon âme en me ramenant à dieu que dieu te bénisse mon françois et qu' il te rende le bien que tu m' as fait et toi christine ma bonne et chère christine qui m' as aimé comme un frère comme un ami ta tendresse tes soins ont fait le bonheur des derniers mois de ma triste et pénible existence que dieu te récompense de ta bonté de ta charité de ta tendresse que dieu te bénisse avec françois puisses tu ne jamais le quitter pour votre excellent père oh monsieur de nancé mon père en dieu mon sauveur je vous aime je vous remercie ma reconnaissance est si grande que je ne puis l' exprimer comme je le voudrais que dieu un nouveau vomissement de sang interrompit maurice françois et christine à genoux près de son lit pleuraient amèrement m. de nancé était vivement ému maurice revint à lui il demanda m. le curé que m. de nancé avait déjà envoyé prévenir et qui entrait maurice reçut une dernière fois l' absolution et la sainte communion il demanda instamment l' extrême - onction qui lui fut administrée depuis ce moment un grand calme succéda à l' agitation et à la fièvre il pria m. de nancé dans le cas où ses parents arriveraient trop tard de leur faire ses tendres adieux et de leur exprimer ses vifs regrets de n' avoir pu les embrasser avant de mourir dites leur aussi que j' ai été bien heureux chez vous que je les bénis et les remercie de m' avoir permis de venir mourir près de vous dites leur qu' ils aiment françois et christine pour l' amour de moi dites leur que je meurs en les aimant en les bénissant que je meurs sans regrets et en bon chrétien adieu adieu à maman il baisa le crucifix qu' il tenait sur sa poitrine et il ne dit plus rien ses yeux se fermèrent sa respiration se ralentit et il rendit son âme à dieu avec le sourire du chrétien mourant m. de nancé avait fait éloigner ses enfants avec isabelle pour éviter l' impression de ces derniers moments lui - même ferma les yeux du pauvre maurice et resta près de lui à prier pour le repos de son âme le lendemain de grand matin