de la journée veilla avec isabelle et bathilde à l' arrangement des chambres destinées aux guilbert maîtres et domestiques tout était prêt quand ils arrivèrent il les reçut à la porte du château les installa chacun chez eux leur recommanda de demander tout ce qu' ils désiraient et s' échappa à leurs remerciements fois répétés en rentrant dans son appartement il embrassa son petit françois endormi et se coucha après avoir lui aussi remercié le bon dieu de lui avoir donné un si excellent fils christine dormit tard et se réveilla le lendemain tout étonnée de ne pas connaître sa chambre elle ne tarda pas à se ressouvenir des événements de la veille et son coeur bondit de joie quand elle pensa qu' elle reverrait françois et m de nancé et qu' elle déjeunerait avec eux chez eux a peine isabelle l' eut -elle habillée et lui eut -elle fait faire sa prière que françois entra christine courut à lui et se jeta dans ses bras oh françois garde-moi toujours chez toi je me sens si heureuse ici mon coeur est tranquille comme s' il dormait françois je serais bien bien content de te garder toujours mais ton papa et ta maman ne voudront pas christine pourquoi qu' est -ce que ça leur fait tu vois bien qu' ils m' ont oubliée hier dans ce château brûlé. françois c' est parce que tout le monde était agité par cet incendie tu vas voir qu' ils vont t' envoyer chercher en attendant je viens t' emmener pour déjeuner je déjeune toujours avec papa et j' ai dit que tu déjeunerais avec nous veux tu christine merci merci mon bon françois quelle bonne idée tu as eue françois embrassa sa bonne qui les regardait avec tendresse et prenant la main de christine ils coururent tous deux chez m. de nancé qui écrivait en attendant françois bonjour mon bon cher papa dit françois en lui passant les bras autour du cou il se sentit en même temps embrassé de l' autre côté et petits bras entourèrent aussi son cou c' était christine qui faisait comme françois il sourit les embrassa tous deux bonjour chers enfants vous voilà déjà ensemble cher monsieur de nancé gardez -moi toujours avec vous et avec françois je serais si heureuse chez vous je vous aimerai tant autant que françois dit christine en l' entourant toujours de ses bras m. de nancé ma pauvre chère enfant j' en serais aussi heureux que toi mais c' est impossible tu as un père et une mère quel dommage dît christine en laissant tomber ses bras m. de nancé sourit encore une fois et l' embrassa notre déjeuner est prêt dit -il nous avons bon appétit mangeons il servit à christine et à françois une tasse de chocolat et prit lui même une tasse de thé. les enfants mangèrent et causèrent tout le temps leurs réflexions amusaient m. de nancé leur amitié réciproque le touchait il regrettait comme christine de ne pouvoir la garder toujours son petit françois serait si heureux mais il se redit ce qu' il les avait dit déjà « c' est impossible après les avoir laissés jouer quelque temps je crois ma petite christine dit -il que je vais à présent faire atteler la voiture pour te ramener chez tes parents qui doivent être inquiets de toi déjà s' écrièrent les enfants à la fois eh oui déjà mais vous vous reverrez bientôt et souvent isabelle te mènera promener de notre côté et françois ira se promener avec moi du côté des ormes vous jouerez pendant que je lirai au pied d' un arbre et puis nous ferons des visites au château et à ta tante de cémiane quand tu y seras m. de nancé fit atteler il monta dans la voiture avec françois christine et isabelle un quart d' heure après ils descendaient au château des ormes ils trouvèrent m et mme des ormes dans le salon madame des ormes ah vous voilà monsieur de nancé c' est fort aimable de m' avoir vous même ramené christine je pensais bien que quelqu' un s' en serait chargé. m. des ormes comment est -ce m. de nancé qui nous amène christine d' où venez -vous donc mon cher monsieur m. de nancé de chez moi monsieur madame des ormes ah c' est que vous ne savez pas mon cher que j' ai laissé christine hier soir chez les guilbert la croyant avec vous ce n' est pas étonnant cet incendie était si terrible mais j' ai bien pensé ce matin en la sachant encore absente que m. de nancé ou bien ma soeur de cémiane l' aurait emmenée et nous la ramènerait m. des ormes vous abusez de l' obligeance de m. de nancé caroline madame des ormes pas du tout je suis bien sûre que m. de nancé est très heureux de me rendre ce service m. de nancé celui - là oui madame je vous l' affirme bien sincèrement vous voyez bien dit mme des ormes triomphante vous croyez toujours que les autres pensent comme vous je suis persuadée moi que si j' avais à faire un voyage et si je demandais à m. de nancé de garder christine chez lui en mon absence il le ferait avec plaisir m. de nancé non seulement avec plaisir madame mais avec bonheur essayez vous verrez madame des ormes que vous êtes aimable monsieur de nancé m. des ormes caroline ne faites donc pas des suppositions impossibles monsieur de nancé voulez -vous rester à déjeuner avec nous m. de nancé merci bien monsieur j' ai chez moi nos pauvres voisins incendiés et je ne les ai pas encore vus aujourd'hui m. de nancé partit avec françois quelques instants après christine monta dans sa chambre avec isabelle aucun événement extraordinaire ne vint plus troubler la tranquillité des châteaux voisins christine continua à voir françois gabrielle et bernard presque tous les jours tantôt chez eux tantôt au château des ormes françois