l' aperçut hé signor m. des ormes s' arrêta vous apporte oune bonne nouvelle oune nouvelle excellente la signora sera très heureuse quoi qu' est -ce répondit m. des ormes avec surprise quelle nouvelle paolo z' apporte oune bonne excellente oune bonne admirable oune bonne comme il faut à la signorina la signora votre épouse veut paolo pour bonne c' est impossible signor n' est -il pas vrai m. des ormes tout à fait impossible mon cher monsieur je ne le permettrai sous aucun prétexte paolo bravo signor ni moi non plus malgré que z' ai dit oui mais voilà oune bonne admirable que zé vous apporte m. des ormes qui donc où est cette merveille paolo qui la dona isabella bonne de m. de nancé où est-elle chez m. de nancé son maître qui n' a plus besoin de la dona puisque le petit françois est avec son papa m. des ormes c' est très bien mais je ne veux pas livrer la pauvre christine à une seconde mina et je veux savoir ce que c' est que cette isabelle paolo oh signor cette isabella est oun anze et la mina est oun démon le petit francesco aime la isabella comme sa maman et la petite christina déteste la mina comme oune diavolo diable c' est oune différence cela pas vrai signor avec la mina christinetta était oune pauvre misérable avec la isabella elle sera heureuse comme oune reine voilà signor zé cours chercher la isabella et paolo courait déjà lorsque m. des ormes l' appela et l' arrêta attendez mon cher donnez -moi le temps d' en parler à ma femme paolo pas besoin signor vous verrez la isabella vous la prendrez et la signora votre épouse dira c' est bon dans oune minoute serai de retour cette fois paolo courut si bien que m. des ormes ne put l' arrêter christine avait été si étonnée qu' elle n' avait rien dit tu cette isabelle que recommande paolo lui demanda m. des ormes christine non papa je sais seulement que françois l' aime beaucoup qu' elle est très bonne pour lui et qu' il était très fâché qu' elle cherchât à se placer c' est dieu qui me l' envoie se dit m. des ormes je ne peux pas faire la bonne d' enfant avec toutes mes occupations au dehors c' est assommant d' avoir à promener une petite fille que dieu me vienne en aide en me donnant cette femme dont paolo fait un si grand éloge je n' en parlerai à ma femme que lorsque j' aurai terminé l' affaire m. des ormes rentra avec christine qui se mit à lire à écrire à refaire tout ce que paolo lui avait appris le matin une heure après mme des ormes entra au salon que fais tu ici toute seule christine christine je repasse mes leçons de ce matin maman madame des ormes ici au salon tu as perdu la tête est -ce qu' un salon est une salle d' étude emporte tout ça et va - t' en faire tes leçons ailleurs où as - tu pris ces livres ces papiers et de la musique aussi tu ne comprends rien à tout cela reporte les où tu les as pris christine c' est ce bon m. paolo qui m' a tout apporté. madame des ormes paolo c' est différent je ne veux pas dépenser mon argent en choses aussi inutiles emporte ça dans ta chambre ne laisse rien ici christine à mettre les livres et les papiers en tas la porte s' ouvrit et paolo entra au salon suivi d' isabelle signora madama dit -il en saluant à plusieurs reprises z' ai l' honneur de présenter la dona isabella mme des ormes étonnée salua la dame qui accompagnait paolo ne sachant qui elle saluait c' est la dona isabella voilà signora oune lettre de m. de nancé. de plus en plus surprise mme des ormes ouvrit la lettre la lut et regarda la bonne l' air digne et modeste doux et résolu de cette femme lui plut madame des ormes vous désirez entrer chez moi d' après la lettre de m. de nancé je n' ai aucun renseignement à prendre vous aviez cents francs de gages chez m. de nancé je vous en donne cents et tout ce que vous voudrez pour que je n' entende plus parler de rien et qu' on me laisse tranquille entrez chez moi tout de suite je n' ai personne auprès de ma fille tenez emmenez christine avec ses livres et ses paperasses monsieur paolo vous allez lui donner la leçon là-haut dans sa chambre et le piano signora je ne veux pas qu' elle touche au piano du salon faites comme vous voudrez ayez -en un où vous pourrez pourvu que je n' aie rien à acheter rien à payer et qu' on ne m' ennuie pas de leçons et de tout ce qui les concerne au revoir monsieur paolo allez isabelle va t' en christine et elle disparut paolo tout démonté isabelle fort étonnée christine très ahurie quittèrent le salon christine succombait sous le poids des livres et des cahiers isabelle les lui retira des mains paolo les prit à son tour des mains d' isabelle permettez dona isabella c' est trop lourd pour vous mais faut -il les porter signorina christina christine en haut dans ma chambre qui est cette dame demanda -t -elle tout bas à paolo paolo c' est la bonne que vous a donnée votre ami françois c' est sa bonne dona isabella christine c' est vous madame isabelle que françois aime tant il m' a bien souvent parlé de vous et vous voulez bien quitter le pauvre françois pour rester avec moi isabelle oui mademoiselle j' ai du chagrin de quitter mon cher petit françois j' aurais voulu rester encore l' été près de lui mais il m' a tant suppliée de venir chez vous que je n' ai pu lui résister je