pique-assiette je veux emmener cette petite sotte qui n' a pas besoin de vos leçons et je l' aurai malgré vous paolo saisit christine l' enleva et la plaça derrière lui mina s' élançant sur lui reçut un coup de poing qui lui aplatit le nez mais qui redoubla sa fureur et ses forces d' un revers de bras elle repoussa paolo et attrapa christine qu' elle tira à elle avec violence si vous appelez je vous fouette au sang s' écria -t -elle tirant toujours christine que retenait paolo au moment où paolo craignant de blesser la pauvre enfant l' abandonnait à l' ennemi commun mina poussa un cri et lâcha christine une main de fer l' avait saisie à son tour et la fit pirouetter en la dirigeant vers la porte avec accompagnement de formidables coups de pied c' était m. des ormes qui inaperçu de paolo et de christine était par une porte du fond et assis dans une embrasure de fenêtre assistait à la leçon quand mina fut expulsée de l' appartement m. des ormes rassura christine tremblante et serra la main de paolo m. des ormes ma pauvre christine est -ce qu' elle te traite quelquefois aussi rudement que tout à l' heure christine toujours papa mais ne lui dites rien je vous en supplie elle me battrait plus encore m. des ormes comment plus elle te bat donc quelquefois christine oh oui papa avec une verge qui est dans son tiroir misérable scélérate dit m. des ormes pâle et tremblant de colère oser battre ma fille monsieur le comte dit paolo si vous permettez zé pounirai la dona furiosa à ma façon zé la foustizerai comme un rien m. des ormes merci monsieur paolo cette punition ne convient pas en france je vais en causer avec ma femme continuez votre leçon à la pauvre christine qui est depuis plus de ans avec cette m. des ormes entra chez sa femme elle pensa qu' il venait appelé par mina vous voilà mon cher je vous ai prié de venir pour que vous parliez au cuisinier qui refuse à christine son déjeuner et grondez le je vous en prie ça m' ennuie de gronder et cette mina est si assommante avec ses plaintes continuelles m. des ormes mina est une misérable je viens de découvrir qu' elle battait christine madame des ormes allons en voilà d' une autre comment croyez -vous ces sottises et qui vous a fait ces contes m. des ormes c' est moi qui ai vu et entendu de mes yeux et de mes oreilles madame des ormes mais puisque au contraire mina s' est plainte que le cuisinier ne donnait pas à christine son chocolat elle prend donc le parti de christine m. des ormes que m' importe les plaintes de mina je l' ai vue et entendue traiter christine et paolo comme elle ne devrait pas traiter une laveuse de vaisselle et je suis venu vous prévenir que je l' ai chassée du salon et que je la chasserai de la maison madame des ormes encore un ennui une bonne à chercher pourquoi vous mêlez -vous des bonnes est -ce que cela vous regarde m. des ormes ma fille me regarde et à ce titre la bonne me regarde aussi quant à ce chocolat je parie que c' est quelque méchanceté de mina madame des ormes vous accusez toujours mina vérifiez le fait parlez au cuisinier m. des ormes c' est ce que je vais faire ici et devant vous madame des ormes non non pas devant moi je vous en prie c' est à mourir d' ennui ces querelles de domestiques m. des ormes c' est plus qu' une querelle de domestiques du moment qu' il s' agit de votre fille m. des ormes avait sonné la femme de chambre entra m. des ormes brigitte envoyez -nous le chef ici de suite minutes après le chef entrait le chef monsieur le comte m' a demandé m. des ormes oui tranchant ma femme voudrait savoir s' il est vrai que voue ayez refusé ce matin à mina le chocolat de christine le chef oui monsieur le comte c' est très vrai m. des ormes et comment vous permettez -vous une pareille impertinence le chef monsieur le comte mlle christine venait de manger son chocolat dans l' office m. des ormes dans l' office ma fille dans l' office qu' est -ce que tout cela je n' y comprends rien le chef je vais l' expliquer à monsieur le comte qui comprendra parfaitement mlle christine ne mange jamais son chocolat m. des ormes pourquoi cela parce que c' est mlle mina qui l' avale pendant que mlle christine mange du lait froid et son pain sec ce matin la pauvre petite mam' selle qui nous fait pitié à tous par parenthèse est venue chercher son pain et son lait je l' ai cachée dans l' office pour qu' elle mangeât son chocolat une fois en passant et quand mlle mina est venue le chercher je l' ai refusé. voilà toute l' affaire m. des ormes pourquoi pensez -vous que christine ne mange pas son chocolat le matin le chef parce que la servante a vu bien des fois comment ça se passait et que mlle christine nous l' a dit elle même m. des ormes c' est bien tranchant je vous remercie vous avez bien fait mais vous auriez dû me prévenir plus tôt le chef monsieur le comte on n' osait pas m. des ormes pourquoi le chef monsieur le comte c' est que madame n' aurait pas cru et monsieur comprend on avait peur de de déplaire à madame tranchant sortit m. des ormes les bras croisés regardait sa femme sans parler mme des ormes était confuse embarrassée et gardait le silence caroline dit enfin m. des ormes il faut que vous fassiez partir aujourd'hui même cette méchante femme madame des ormes dieu quel ennui faites la partir vous -