désordre augmentait on avait heureusement pu sauver tout ce qui avait de la valeur l' argent les bijoux les tableaux le linge les bronzes la bibliothèque etc. mais tous les meubles les tentures les glaces furent consumés m. de guilbert travaillait encore avec ardeur à sauver ce que le feu n' avait pas atteint m. de sibran éperdu continuait à appeler et à chercher ses fils m. de nancé avait demandé aux domestiques ce qu' étaient devenus les jeunes de sibran ils sont sans doute dans le parc monsieur on suppose qu' ils auront mis le feu au salon où ils étaient restés seuls et qu' ils se sont sauvés on n' a trouvé personne dans les salons quand on s' est aperçu de l' incendie au rez - de - chaussée il ne leur était pas difficile de s' échapper m. de nancé rassuré sur leur compte et se voyant inutile retourna près de ces dames pensant à l' inquiétude qu' avait certainement éprouvée françois en le voyant s' exposer aux accidents d' un incendie et aussi à l' inquiétude terrible de mme de sibran pour ses fils qui étaient très probablement restés au salon d' après le dire du valet de chambre un cri de joie salua son retour françois se jeta à son cou il l' embrassa tendrement et il sentit un baiser sur sa main christine était près de lui l' obscurité croissante l' avait empêché de l' apercevoir il la prit aussi dans ses bras et l' embrassa comme il avait embrassé françois ensuite il chercha mme de sibran qui était profondément accablée et qui assise au pied d' un arbre pleurait la tête dans ses mains eh bien mes enfants dit -elle avec inquiétude m. de nancé je crois qu' ils sont avec m. de sibran madame ils ne tarderont pas à venir vous rassurer madame de sibran dieu soit loué ils sont en sûreté les avez -vous vus où étaient -ils m.de nancé je ne saurais vous dire madame nous étions tous trop occupés pour avoir des détails mais comme le disait le domestique que j' ai questionné il est clair qu' ils ne pouvaient courir aucun danger quand même ils se seraient trouvés dans le foyer de l' incendie au rez - de - chaussée à pieds de terre il ne pouvait rien leur arriver madame de sibran vous avez raison mais un incendie est toujours si terrible dieu vous bénisse mon cher monsieur pour les nouvelles rassurantes que vous êtes venu me donner et que mon mari un grand cri cri de détresse et de terreur interrompit sa phrase inachevée a une mansarde du château éclairée par les flammes apparurent têtes livides épouvantées criant au secours c' étaient maurice et adolphe mm de sibran des ormes et les domestiques étaient en bas leur cri d' épouvante avait répondu au cri de détresse des enfants m. de sibran se laissa tomber par terre m des ormes les mains jointes la bouche ouverte répétait « mon dieu mon dieu mais ne bougeait pas les domestiques criaient et couraient mme de sibran se releva et se précipita pour secourir ses fils mais dieu lui épargna la douleur de voir ses efforts inutiles en la frappant d' un profond évanouissement « pauvre femme dit m. de nancé la regardant avec pitié elle est mieux ainsi que si elle avait sa connaissance françois ne bouge pas d' ici je te le défends je vais tâcher de sauver ces infortunés papa papa ne vous exposez point s' écria françois les mains jointes sois tranquille je penserai à toi cher enfant et dieu veillera sur nous et il s' élança vers le château des matelas vite des matelas cria -t -il aux domestiques épouvantés a force de les exhorter de les pousser de répéter ses ordres il parvint à faire apporter ou matelas qu' il fit placer sous la mansarde où étaient encore maurice et adolphe enveloppés de flammes et de fumée m. de nancé. jetez -vous par la fenêtre il y a des matelas dessous allons courage maurice s' élança et tomba maladroitement moitié sur les matelas et moitié sur le pavé. m. de nancé se baissa pour le retirer et faire place à adolphe mais avant qu' il eût eu le temps de l' enlever adolphe se jeta aussi et vint tomber sur les épaules de son frère qui poussa un grand cri et perdit connaissance malheureux s' écria m. de nancé ne pouviez -vous attendre une demi-minute je brûlais je suffoquais répondit faiblement adolphe et il commença à gémir et à se plaindre de la douleur causée par les brûlures m. de nancé remit adolphe aux mains des domestiques qui l' emmenèrent à la ferme et lui - même s' occupa de faire revenir maurice mais ses soins furent inutiles les reins étaient meurtris ainsi que les épaules les jambes qui avaient porté sur le pavé étaient contusionnées et brisées il demanda qu' on allât au plus vite chercher un médecin étendit maurice sur l' herbe et engagea m. de sibran à donner des soins à ses fils au lieu de se lamenter ma femme ma femme dit m. de sibran avec désespoir m. de nancé que diable mon cher ayez donc courage que votre femme s' évanouisse on le comprend mais vous faites votre besogne de père et voyez ce qu' il y a à faire pour secourir vos fils m. de sibran mes fils mes enfants où sont -ils m. de nancé ils sont contusionnés et brûlés maurice là près de vous et adolphe à la ferme maurice maurice il s' écria m. de sibran en se jetant près de lui maurice poussa un gémissement douloureux m. de nancé prenez garde ne lui donnez pas d' émotions inutiles faites - lui respirer du vinaigre bassinez - lui le front et les tempes mais ne le secouez pas mettez matelas près de lui et tâchons de l' enlever pour le placer dessus m. de