trouver les parents en bonne position qu’ elles avaient dans le royaume de naples ces parents en bonne position mais qui ne devaient point tarder à se trouver en mauvaise position étaient le roi ferdinand et la reine caroline comme l’ avait présumé le brigadier martin la nouvelle que le comte de châtillon reportait aux princesses les troubla fort l’ idée de continuer leur route sans autre escorte que celle de leur chevalier d’ honneur qui cependant pour ménager les nerfs des pauvres filles leur avait caché le voisinage du terrible conventionnel n’ avait en effet rien de bien rassurant elles étaient au plus violent de leur désespoir lorsqu’ un domestique de l’ hôtel frappa respectueusement à la porte et avertit m. le comte de châtillon qu’ un jeune homme arrivé depuis la veille demandait la faveur de lui dire quelques mots le comte de châtillon sortit et rentra presque aussitôt annonçant à mesdames que le jeune homme en question était un soldat de l’ armée de condé porteur d’ une lettre de m. le comte louis de narbonne adressée à leurs altesses royales mais plus particulièrement à madame adélaïde les choses sonnaient bien aux oreilles des princesses d’ abord le titre de soldat de l’ armée de condé ensuite la recommandation de m. le comte de narbonne on fit entrer le porteur de la lettre c’ était un jeune homme de à ans blond de barbe et de cheveux agréable de visage frais et rose comme une femme il était proprement vêtu sans être vêtu élégamment sa manière de se présenter quoique n’ étant pas exempte d’ une certaine roideur contractée sous l’ uniforme annonçait une bonne naissance et une certaine habitude du monde il salua respectueusement de la porte les princesses m. de châtillon lui désigna de la main madame adélaïde il fit pas dans la chambre mit un genou en terre et tendit la lettre à la vieille princesse – lisez châtillon lisez dit madame adélaïde je ne sais pas ce que j’ ai fait de mes lunettes et elle fit avec un gracieux sourire signe au jeune homme de se relever m. de châtillon lut la lettre et se retournant vers les princesses – mesdames leur dit -il cette lettre est en effet de m. le comte louis de narbonne qui recommande dignement à vos altesses m. giovan - battista de cesare corse de nation qui a servi avec ses compagnons dans l’ armée de condé et qui lui est recommandé à lui - même par m. le chevalier de vernègues il ajoute en mettant ses fidèles hommages aux pieds de vos altesses royales qu’ elles n’ auront jamais à se repentir de ce qu’ elles feront pour ce digne jeune homme madame victoire laissa la parole à sa sœur et se contenta d’ approuver de la tête – ainsi monsieur dit madame adélaïde vous êtes noble madame répondit le jeune homme nous autres corses nous avons tous la prétention d’ être nobles mais comme je veux commencer à me faire connaître à votre altesse royale par ma sincérité je lui répondrai que je suis tout simplement d’ une ancienne famille de caporali un de nos ancêtres a sous ce titre de caporale commandé un district de la corse pendant une de ces longues guerres que nous avons soutenues contre les génois un seul de mes compagnons m. de bocchechiampe est de noblesse dans le sens où l’ entend votre altesse royale les autres comme moi quoique l’ un porte l’ illustre nom de colonna n’ ont aucun droit au livre d’ or – mais savez -vous monsieur de châtillon dit madame victoire que ce jeune homme s’ exprime fort bien – cela ne m’ étonne point dit madame adélaïde vous devez bien comprendre ma chère que m. de narbonne ne nous eût point recommandé des espèces puis se tournant vers de cesare – continuez jeune homme vous dites donc que vous avez servi dans les armées de m. le prince de condé – moi et trois de mes compagnons madame m. de bocchechiampe m. colonna et m. guidone nous étions avec son altesse royale à weissembourg à haguenau à bentheim où m. de bocchechiampe et moi fûmes blessés par malheur intervint la paix de campo - formio le prince fut forcé de licencier son armée et nous nous trouvâmes en angleterre sans fortune et sans position ce fut là que m. le chevalier de vernègues voulut bien se rappeler nous avoir vus au feu et affirma à m. le chevalier de narbonne que nous ne faisions pas déshonneur à la cause que nous avions embrassée ne sachant que devenir nous demandâmes à m. le comte son avis il nous conseilla de gagner naples où nous dit -il le roi se préparait à la guerre et où grâce à nos états de services nous ne pouvions pas manquer d’ être employés nous ne connaissions par malheur personne à naples mais m. le comte louis leva cette difficulté en nous disant que sinon à naples du moins à rome nous rencontrerions vos altesses royales ce fut alors qu’ il me fit l’ honneur de me donner la lettre que je viens de remettre à m. le comte de châtillon – mais comment monsieur demanda la vieille princesse se fait -il que nous vous rencontrions juste ici et que vous ne nous ayez pas remis cette lettre plus tôt nous eussions pu en effet madame avoir l’ honneur de la remettre à vos altesses royales à rome mais d’ abord vous étiez au lit de mort de madame la princesse sophie et tout à votre douleur vous n’ eussiez pas eu le loisir de vous occuper de nous puis nous n’ étions pas sans être observés par la police républicaine nous avons craint de compromettre vos altesses royales nous avions quelques ressources nous les avons ménagées et nous avons vécu dessus en attendant un moment plus favorable de vous demander votre protection il y a jours que vous