en as à peine christine je suis sûre que j' ai ans maman madame des ormes est -ce que tu peux savoir ton mieux que moi je te dis que tu as ans et je te défends de dire le contraire puisque j' ai à peine ans tu ne peux avoir plus de ans personne ne répondit elle mentait et se rajeunissait de ans car elle s' était mariée à ans et christine était née un an après son mariage monsieur de nancé continua -t -elle je vous remercie d' avoir gardé christine si longtemps elle a dû bien vous ennuyer m. de nancé au contraire madame elle nous a fait passer un hiver et un printemps fort agréables madame des ormes en vérité mais alors si vous vouliez la garder jusqu' au retour de mon mari j' ai tant à faire tant à arranger dans ce château j' ai tout justement besoin de l' appartement de christine car j' attends beaucoup de monde je serais obligée de la mettre dans les mansardes et la pauvre petite serait très mal et puis elle s' ennuierait à mourir car je ne peux la laisser descendre au salon quand j' ai quelqu' un elle est trop grande pour pour perdre son temps vous me la rendrez quand je serai seule m. de nancé donnez la moi madame quand vous voudrez et le plus que vous pourrez mon fils et moi nous sommes heureux de l' avoir madame des ormes votre fils ah oui c' est vrai c' est ce joli petit là-bas a la bonne heure il ne grandit pas comme une perche lui il ne vous fait pas vieux par sa taille adieu cher monsieur paolo venez avec moi j' ai besoin de vous adieu christine mme des ormes fit quelques pas puis revint a propos christine tu n' as pas besoin de venir me voir chez moi ne la laissez pas venir cher m. de nancé. je viendrai la voir chez vous adieu eh bien où est paolo paolo mon pauvre paolo il sera parti en avant dans son empressement de me voir et mme des ormes hâta le pas pour rentrer et retrouver paolo auquel elle voulait faire exécuter différents travaux dans ses appartements m. de nancé fut quelques minutes avant de revenir de son étonnement cette mère retrouvant sa fille sans aucune joie aucune émotion après une séparation de mois ne s' occupant que de la taille et de l' age de sa fille qu' elle veut cacher pour se rajeunir elle même c' était plus révoltant encore que l' indifférence passée et la tendresse de m. de nancé pour christine se révoltait d' un accueil aussi froid françois et christine n' étaient pas encore revenus de leur frayeur d' être séparés et de leur stupéfaction de se sentir réunis pour longtemps christine oh françois françois quel bonheur que j' ai tant grandi je vais tâcher de beaucoup manger pour grandir plus encore et pour rester ici avec toi christine et françois sautaient et battaient des mains dans leur joie m. de nancé rit de bon coeur de la résolution de christine chacun avait compris son bonheur et se livrait à une gaieté bruyante et à des plaisanteries réjouissantes lorsque paolo parut l' air encore si effrayé et regardant de tous côtés si la tête de méduse avait réellement disparu se voyant en famille comme il disait il se mit aussi à battre des mains à gambader à rire tout haut au grand ébahissement de ses amis françois et christine joignirent leur gaieté à la sienne m. de nancé riait en les regardant ze me souis cacé derrière le gros arbre z' avais oune peur terrible que la signora ne m' aperçoût et ne me tirât de ma cacette quelle signora terribila aïe ze crois que ze l' entends et paolo se précipita derrière son arbre c' était une fausse alerte personne ne parut les habitants du château de nancé ne s' aperçurent du retour de m. et mme des ormes que par quelques rares apparitions du père ou de la mère de christine m. des ormes confirma la défense qu' avait faite sa femme à christine de venir au château ta mère a toujours du monde elle craint que tu ne t' ennuies que tu ne déranges tes heures de travail et puis il faudrait venir te chercher te ramener ce qui serait difficile avec tous ces messieurs et dames qu' il faut promener et voiturer puisque m. de nancé a la bonté de te garder chez lui nous sommes bien tranquilles sur ton compte et je suis convaincu que tu n' es pas fâchée de cet arrangement christine du tout du tout papa au contraire je suis si heureuse avec ce bon m. de nancé et mon ami françois m. des ormes allons tant mieux ma fille tant mieux j' espère que tu aimes m. de nancé que tu es aimable pour lui christine je l' aime de tout mon coeur papa et je le lui témoigne tant que je peux je voulais même l' appeler papa ou mon père mais il n' a pas voulu il croît que cela vous fera de la peine m. des ormes pas le moins du monde appelle le comme tu voudras christine merci papa merci je le lui dirai vous êtes bien bon je vous remercie bien m. des ormes je suis bien aise de te faire plaisir christine et que tu me le dises adieu ma fille je viendrai te voir souvent mais pas de visites chez nous ta mère m' a chargé de te le rappeler christine soyez tranquille papa je ne viendrai pas m. des ormes a propos - tu su que ton oncle et ta tante de cémiane étaient en italie pour quelques années christine non papa je croyais qu' ils reviendraient passer l' été à cémiane m. des ormes ils sont allés en suisse puis en italie pour la santé de ta tante qui