mort ce malheureux vendredi mai quand je le vis descendre l’ escalier du louvre et monter en voiture ce fut alors que m. d’ épernon m’ appela et me dit de monter sur le marchepied – vous rappelez -vous demanda richelieu combien il y avait de personnes dans le carrosse et comment ces personnes étaient disposées – personnes monseigneur le roi m. de montbazon et m. d’ épernon m. de montbazon était à droite m. d’ épernon à gauche le roi au milieu je vis très bien alors un homme qui était appuyé à la muraille du louvre et qui attendait comme s’ il eût su que le roi devait sortir en voyant le carrosse découvert qui lui permettait de reconnaître le roi il se détacha de la muraille et nous suivit – c’ était l’ assassin – oui mais je ne le connaissais pas le roi était sans gardes il avait dit d’ abord qu’ il allait voir m. de sully qui était malade puis à la rue de l’ arbre sec il s’ était ravisé et avait ordonné d’ aller chez mlle paulet en disant qu’ il voulait la prier de faire l’ éducation de son fils vendôme qui avait de vilains goûts italiens – continuez continuez insista le cardinal c’ est ainsi qu’ il est bon de n’ oublier aucun détail – oh monseigneur il me semble que j’ y suis encore il faisait une magnifique journée il était heures un quart à peu près quoiqu’ on reconnût henri iv on ne criait pas vive le roi – le peuple était triste et défiant – en arrivant à la rue des bourdonnais m. d’ épernon n’ occupa -t -il point le roi à quel que chose – ah monseigneur dit latil on dirait que vous en savez autant que moi – je t’ ai au contraire dit que je ne savais rien continue – oui monseigneur il lui donna une lettre à lire le roi lut et ne s’ occupa plus de rien de ce qui se passait autour de lui – c’ est cela murmura le cardinal – au tiers à peu près de la rue de la ferronnerie une voiture de vin et une voiture de foin se croisèrent il y eut un embarras le cocher appuya à gauche et le moyeu de la roue toucha presque le mur des saints-innocents je me serrai contre la portière de peur d’ être écrasé. la voiture s’ arrêta en ce moment un homme monta sur une borne m’ écarta de la main et par - devant la poitrine de m. d’ épernon qui s’ effaçait comme pour laisser passer son bras il frappa le roi d’ un premier coup « à moi cria le roi je suis blessé et il leva le bras dont il tenait la lettre cela donna facilité à la même main de frapper un second coup elle frappa cette fois le roi ne poussa qu’ un soupir il était mort – « le roi n’ est que blessé cria m. d’ épernon et il jeta sur lui son manteau je n’ en vis pas davantage je luttais en ce moment avec l’ assassin que j’ avais saisi par son habit et qui me déchiquetait les mains à coups de couteau mais je ne le lâchai que lorsque je le vis pris et bien solidement arrêté. « ne le tuez pas cria m. d’ épernon et conduisez le au louvre richelieu posa la main sur celle du blessé comme pour l’ interrompre – le duc cria cela demanda -t -il – oui monseigneur mais le meurtrier était déjà pris et tout danger qu’ on le tuât était passé. on le traîna au louvre je l’ y suivis il me semblait que c’ était ma proie je le montrais de mes mains sanglantes et je criais – c’ est lui le voilà celui qui a tué le roi – lequel criait -on lequel – celui qui est habillé de vert on pleurait on criait on menaçait l’ assassin la voiture du roi ne pouvait marcher si grande était l’ affluence autour d’ elle en avant du garde-meuble je reconnus le maréchal d’ ancre un homme lui annonça la nouvelle fatale et il rentra vivement au château il monta droit à l’ appartement de la reine ouvrit la porte et sans nommer personne comme si elle devait savoir de qui il était question il cria en italien e amazatto – il est tué répéta richelieu cela s’ accorde parfaitement avec ce qui m’ avait déjà été rapporté. maintenant le reste – on conduisit et l’ on déposa l’ assassin à hôtel de retz attenant au louvre on mit des gardes à la porte mais on ne la ferma point afin que tout le monde pût entrer je m’ y installai il me semblait que cet homme m’ appartenait je racontais son action et comment la chose s’ était passée au nombre des visiteurs fut le père cotton le confesseur du roi il y vint vous êtes sûr il y vint oui monseigneur – parla -t -il à ravaillac il lui parla – avez -vous entendu ce qu’ il lui disait – oui certes et je puis le répéter mot pour mot – faites alors il lui disait d’ un air paterne mon ami – il appelait ravaillac mon ami – oui il lui disait mon ami prenez bien garde de faire inquiéter les gens de bien – et comment était l’ assassin – parfaitement calme et comme un homme qui se sent sûrement appuyé. – resta -t -il à l’ hôtel de retz – non m. d’ épernon le fit venir chez lui où il resta du 14 au 17 il eut alors tout le temps de le voir à son aise et de causer avec lui le seulement on le conduisit à la conciergerie – à quelle heure précise le roi fut -il tué – à heures minutes – et à quelle heure connut -on