tailleur de diamants – il connaît donc l’ espagnol – je le lui ai fait apprendre sur l’ ordre de m. le cardinal mais tout le monde croit qu’ il ne l’ entend pas de sorte que personne ne se défie de lui – ils ont dit – l’ ambassadeur votre majesté a -t -elle reçu par l’ intermédiaire du gouvernement de milan et par les soins de m. le comte de moret une lettre de son illustre frère – la reine oui monsieur – votre majesté a -t -elle réfléchi à son contenu – j’ y ai réfléchi déjà j’ y réfléchirai encore et je vous ferai réponse – par quel moyen – par le moyen d’ une boîte qui sera censée contenir des étoffes et qui contiendra cette petite naine que vous voyez jouant avec mme de bellier et mlle de lautrec – vous croyez pouvoir vous y fier elle m’ a été donnée par ma tante claire eugénie infante des pays bas qui est toute dans l’ intérêt de l’ espagne – dans l’ intérêt de l’ espagne répéta le roi ainsi tout ce qui m’ entoure est dans l’ intérêt de l’ espagne c’ est - à-dire de mes ennemis et cette petite naine – on l’ a apportée dans sa boîte et comme elle parle très bien l’ espagnol elle a dit à mme de mirabel madame ma maîtresse m’ a dit qu’ elle prenait en considération le conseil que lui avait donné son frère et que si la santé du roi continuait à empirer elle aviserait à ne point être prise au dépourvu – à ne point être prise au dépourvu répéta le roi nous n’ avons pas compris ce que cela voulait dire sire dit lopez en baissant la tête – je le comprends moi dit le roi en fronçant le sourcil c’ est tout ce qu’ il faut et la reine ne vous a pas fait dire en même temps qu’ elle allait être en mesure pour les perles qu’ elle vous a achetées – j’ en suis payé sire dit lopez – comment vous êtes payé – oui sire – et par qui – par m. particelli particelli le banquier italien – oui – mais on m’ a dit qu’ il avait été pendu – c’ est vrai c’ est vrai dit lopez mais avant de mourir il a cédé sa banque à m. d’ émery un bien honnête homme – en tout murmura louis xiii en tout on me vole et l’ on me trompe en tout et la reine n’ a pas revu m. de mirabel – la reine régnante non la reine mère si – ma mère et quand cela – hier – dans quel but – pour lui annoncer que m. le cardinal était renversé que m. de bérulle le remplaçait et que monsieur était nommé lieutenant - général et qu’ il pouvait par conséquent écrire au roi philippe iv ou au comte duc que la guerre d’ italie n’ aurait pas lieu – comment que la guerre d’ italie n’ aurait pas lieu – ce sont les propres paroles de sa majesté. – oui je comprends on laissera cette armée - ci comme la première sans solde sans vivres sans vêtements oh les misérables les misérables s’ écria le roi pressant son front entre ses mains avez -vous encore autre chose à me dire – des choses peu importantes sire m. baradas est venu ce matin à la maison acheter des bijoux quels bijoux – un collier un bracelet des épingles à cheveux – pour combien – pour cents pistoles – qu’ avait -il à faire de collier de bracelet d’ épingles à cheveux – probablement pour quelque maîtresse sire – hein fit le roi hier soir encore il me disait qu’ il détestait les femmes et puis – c’ est tout sire – résumons la reine anne et m. de mirabel si mon état empire elle avisera à ne pas être prise au dépourvu la reine mère et m. de mirabel m. de mirabel peut écrire à s. m. philippe iv que m. de bérulle remplaçant m. de richelieu et mon frère étant lieutenant - général la guerre d’ italie n’ aura pas lieu enfin m. baradas achetant des colliers des bracelets des épingles à cheveux avec l’ argent que je lui ai donné. – c’ est bien monsieur lopez je sais de votre côté tout ce que je voulais savoir continuez à me bien servir ou à bien servir m. le cardinal ce qui est la même chose et ne perdez pas un mot de ce qui se dira chez vous – votre majesté voit que je n’ ai pas besoin de recommandation – allez monsieur lopez allez j’ ai hâte d’ en finir avec toutes ces trahisons dites en vous en allant qu’ on m’ envoie m. souscarrières s’ il est là. – me voilà sire dit une voix et souscarrières parut sur le seuil de la porte le chapeau à la main le jarret plié le coup-de-pied en avant perdant par la façon dont il se tenait plié la moitié de sa taille – ah vous écoutiez monsieur dit le roi – non sire mon zèle est si grand pour votre majesté que j’ ai deviné qu’ elle désirait me voir – ah ah et avez -vous beaucoup de choses intéressantes à me dire – mon rapport ne date que de jours sire – dites -moi ce qui s’ est passé depuis jours – avant-hier monsieur l’ auguste frère de votre majesté a pris une chaise et s’ est fait conduire chez l’ ambassadeur du duc de lorraine et chez l’ ambassadeur d’ espagne – je sais ce qu’ il y allait faire continuez – hier vers heures sa majesté la reine mère a pris une chaise et s’ est fait conduire au magasin de lopez en même temps que m. l’ ambassadeur d’ espagne prenait aussi une chaise et s’ y