jeunes sourires demi voilés par la nuit et m. cœur se redressant dans la dignité de ses fonctions patriarcales fit un pas vers la porte à la rencontre des honneurs qui allaient le submerger il était temps une grande lumière incendia le jardin tandis qu’ une acclamation formidable s’ élevait vers les cieux étonnés – vive le patron et la salade longues files de barbouilleurs ornés de torches fuyaient à perte de vue devant l’ entrée du pavillon à tous les arbres illuminés à la fois des verres de couleurs pendaient comme les fruits d’ un jardin féerique – ah dit roland avec conviction mes enfants je ne m’ attendais pas à celle - là c’ est bien plus fort que l’ année dernière l’ année dernière roland avait dit la même chose exactement mais c’ en était assez pour payer la peine de tous ces pauvres grands enfants qui agitèrent leurs torches et renouvelèrent leurs fantastiques acclamations gondrequin militaire était naturellement à la tête de la première file m. baruque commandait la seconde dans les files chacun portait sa torche de la main droite et avait la gauche derrière le dos à un signal donné par m. baruque toutes les mains cachées apparurent armées chacune d’ un gros bouquet un monceau de fleurs s’ éleva devant les marches du pavillon au haut desquelles m. cœur était debout – vive le patron et la salade – à la suite de quoi dit m. baruque qui ôta son chapeau de feutre mou militaire comme c’ est l’ habitude va prononcer le discours de tous les ans avalez vos langues c’ est l’ instant c’ est le moment sans éternuer ni tousser ni rien hé houp il y eut aussitôt un grand silence à son tour et non sans émotion gondrequin ôtant son feutre mou fit un pas vers le perron il ne parla pas cependant tout de suite parce que à la surprise générale m. baruque obéissant à un signe de m. cœur venait de monter les marches du petit perron m. baruque écouta d’ abord en souriant ce que le patron lui disait tout bas mais on le vit et faire un pas chancelant en arrière xi similor m. baruque était un petit homme froid et son surnom rudaupoil rendait assez bien la qualité de sa nature généralement il ne s’ étonnait de rien et mystifiait tout le monde excepté le patron avec un flegme imperturbable curieux fureteur sans être autrement bavard il savait quantité de petits secrets qu’ il ne divulguait qu’ à bon escient et cela augmentait singulièrement son importance dans ce monde hybride où chacun avait quelque chose à cacher m. baruque avait pour le « patron un attachement sans bornes quoique le patron fût le seul homme de son entourage qu’ il ne connût pas à son gré. pour blêmir visiblement la joue parcheminée de m. baruque pour le faire chanceler sur ses jambes courtes et dures comme du bois il fallait une mauvaise affaire ou un quine gagné à la loterie car la joie aussi fait peur comme l’ a prouvé par un succès sans rival un des plus charmants écrivains de notre âge nous dirons tout de suite ce qui avait fait chanceler et pâlir ce brave m. baruque pendant que m. cœur lui parlait à l’ oreille m. cœur lui avait dit – mon bonhomme il ne faut pas que la fête dure longtemps aujourd’hui nous avons à travailler ce soir et comme m. baruque objectait les vieux usages disant qu’ on pouvait remettre la besogne au lendemain m. cœur avait répondu demain il sera trop tard je ne serai plus avec vous demain c’ était là une de ces idées que la riche imagination de rudaupoil n’ aurait jamais pu concevoir il avait vu passer bien des patrons la royauté élective de l’ atelier cœur d’ acier changeait périodiquement de titulaire depuis sa petite jeunesse sans exercer sa sensibilité d’ une façon notable mais celui-ci l’ enfant de la maison l’ obligé et le bienfaiteur celui-ci qu’ on avait recueilli inconnu et soigné comme un fils sans jamais lui demander son secret celui-ci qu’ on aimait et qui régnait d’ autant mieux qu’ il gouvernait du sein d’ un nuage celui-ci le fils et le maître m. baruque se faisait mûr et parmi les pensées reposantes qu’ amène l’ âge sa meilleure pensée était la presque certitude de mourir avant m. cœur il était trop intelligent pour n’ avoir pas deviné la distance morale qui séparait le patron de son atelier il était trop curieux pour n’ avoir pas promené son esprit inquisiteur tout autour du problème offert par la position mystérieuse de m. cœur mais quelque chose qui était une tendresse sincère une sorte d’ amoureux respect avait toujours arrêté ses investigations qu’ importait d’ ailleurs cette distance m. cœur était libre comme l’ air on lui avait érigé sans qu’ il le réclamât un véritable piédestal on ne lui demandait rien il n’ avait pour rendre tout ce petit peuple heureux qu’ à rester où il était et à vivre demain je ne serai plus avec vous m. cœur avait dit cela et tout ce que disait m. cœur était parole d’ évangile – alors balbutia m. baruque demain il n’ y aura plus d’ atelier cœur d’ acier pour un corps faut une âme on ne se tient pas chez nous sans vous tout irait à la brindesinge si vous nous abandonnez comme ça au lieu de faire la fête et de brûler l’ artifice autant vaut brûler la maison – il faut faire la fête vieux repartit roland tu ne m’ as pas compris non seulement je ne vous abandonne pas mais je vais avoir besoin de vous ici la figure de baruque s’ éclaira d’ une lueur d’ espoir et la foule des caporaux - rapins et gâte - couleurs que son trouble visible avait jetés dans la consternation reprit courage gondrequin militaire lui n’ avait rien