il me semble que je ne t' avais pas encore aimé comme tu mérites de l' être xlvi de pierre à philippe l' escabeau août je ne la reverrai peut - être jamais ah pourquoi ne lui ai -je pas dit cette nuit quand elle était là aimons -nous et fuyons ensemble nunez nous eût poursuivis mais j' aurais eu un jour de bonheur un jour où elle m' eût dit « je t' aime bah je suis fou elle ne peut pas m' aimer elle ne me connaît pas je me suis toujours montré à elle si différent de ce que je suis tant mieux après tout car si elle m' aimait je serais lâche et ce n' est pas le moment de l' être ce matin comme j' étais chez m. sylvestre résolu à lui arracher la promesse de me faire obtenir un entretien avec elle j' ai trouvé chez lui gédéon fort animé. il venait de lui faire de vifs reproches et le vieillard lui avait répondu avec fermeté qu' il me regardait comme investi du droit imprescriptible de lui disputer la main de mademoiselle vallier il lui avait parlé avec tant de force et de raison que gédéon avait été ébranlé un instant mais il s' était montré d' autant plus irrité qu' il se sentait dans son tort louis duport arrivé d' allemagne ce matin à l' improviste était là aussi s' efforçant de le calmer et s' y prenant fort mal car il voulait lui persuader de renoncer à mademoiselle vallier la traitant de coquette ambitieuse et jurant qu' elle avait voulu courir lièvres à la fois m. sylvestre chaudement sa jeune amie et on se disputait réellement quand je suis entré. n' étant pas au courant de ce qui s' était passé je devais attendre qu' on m' adressât la parole le silence soudain qui m' accueillait était fort embarrassant m. sylvestre visiblement inquiet de ma présence dit à gédéon -nous reprendrons cette discussion quand vous voudrez monsieur maintenant j' ai affaire je sors avec m. sorède et je vous salue il me prit le bras avec autorité et nous allions sortir quand gédéon hors de lui et dans un véritable état de démence s' est jeté sur moi avec l' intention de me frapper il est physiquement beaucoup plus fort que moi mais je crois que je me serais tué si j' avais reçu de lui cette insulte car l' eussé-je lavée dans son sang je n' aurais jamais osé me présenter devant aldine avili par la main de mon rival la crainte d' un tel affront a décuplé ma vigueur j' ai terrassé gédéon je l' ai tenu sous moi comme un enfant et sans l' injurier ni le frapper je l' ai laissé presque évanoui de stupeur et de rage dans les bras de duport et de m. sylvestre je suis revenu chez moi attendre le résultat de cette scène de violence ne sachant vraiment pas lequel de nous devrait réparation à l' autre car s' il avait eu l' intention d' une agression brutale il en avait subi les humiliantes conséquences et nous étions quittes j' ai vu bientôt arriver louis duport avec m. sylvestre gédéon voulait un duel il se disait l' offensé. quelle qu' eût été son intention en s' élançant sur moi je ne m' étais pas de parer ses atteintes je l' avais renversé tenu à terre j' avais déchiré ses habits c' est ce qui l' offensait le plus et m. sylvestre dut rappeler que ce n' était pas moi que c' était son chien qui en me voyant menacé s' était jeté sur gédéon et l' eût mordu si je ne l' eusse préservé. n' importe louis duport m' accusait de brutalité et me demandait réparation de la part de son ami m. sylvestre jurait que la chose ainsi présentée était inique et absurde que gédéon était l' agresseur et que s' il y avait rencontre j' avais le choix des armes.-ne discutons pas là-dessus lui dis -je la rencontre est inévitable je ferais en vain grâce à l' emportement de m. nunez il est décidé à me pousser à bout je n' attendrai pas de nouvelles insultes et bien que j' aie été parfaitement maître de moi et que je ne l' aie provoqué en aucune façon en me préservant de sa furie j' accepte toutes les conditions qu' il lui plaira de demander veuillez être mon témoin je présume que m. duport sera celui de m. nunez et je souscris à tout ce qui sera décidé entre vous duport m' a dit que gédéon réclamait en effet son assistance et qu' il ne pourrait la lui refuser mais qu' il ne savait pas si je parlais sérieusement en lui proposant de s' entendre avec m. sylvestre qui était un philosophe ennemi du duel et peu versé probablement dans la pratique de pareilles affaires.-pardonnez -moi monsieur répondit l' ermite en se redressant j' ai servi je me suis battu à waterloo avant que vous fussiez né je sais subir toutes les nécessités de la vie pratique et je reconnais que pour ne pas rester exposé aux outrages d' un homme qui a perdu la tête m. sorède doit fatalement se battre avec son ancien ami c' est odieux mais on nous y force et nous acceptons le malheur de cette situation il pourrait y avoir discussion entre nous sur le véritable auteur de l' agression mais vous voyez que m. sorède ne recule devant rien et en gens d' honneur c' est à nous d' égaliser les chances.-quant à moi messieurs leur dis -je en prenant mon chapeau je sais que je ne dois plus me mêler de rien je vous laisse ensemble j' ai été faire un tour de promenade et chose étrange je n' ai eu qu' une préoccupation celle de finir mon article payé d' avance par la revue cosmogonique si je suis tué mon travail historique doit au