roi – sire dit la saladie ce sont les livres que m. de bullion envoie à m. le cardinal m. de bullion dit le roi il a donc de l’ argent – dame il y paraît sire dit la saladie – et sur qui vous a -t -il donné une traite cette fois - ci sur fieubet – non sire c’ était d’ abord son idée mais il a dit que pour une petite somme ce n’ était point la peine et il s’ est de donner un bon sur son premier commis m. lambert – l’ impertinent murmura le roi il n’ a pas pour me prêter livres et il trouve un million et demi pour escompter à m. de richelieu les traites de mantoue de venise et de rome puis tombant sur un fauteuil écrasé sous le poids de la lutte morale qu’ il soutenait depuis la veille et qui commençait à reproduire à ses propres yeux son image dans le miroir inflexible de la vérité. – messieurs dit -il à charnassé et à la saladie je vous remercie vous êtes de bons et fidèles serviteurs je vous ferai appeler dans quelques jours pour vous dire mes volontés puis de la main il leur fit signe de se retirer louis allongea languissant la main sur le timbre et frappa coups charpentier parut monsieur charpentier dit le roi mettez ces livres avec le reste et payez ces hommes d’ abord charpentier donna à chacun des porteurs un louis d’ argent ils sortirent monsieur charpentier dit le roi je ne sais pas si je viendrai demain je me sens horriblement fatigué. – ce serait fâcheux que votre majesté ne vînt pas fit alors charpentier c’ est demain le jour des rapports – de quels rapports – des rapports de la police de m. le cardinal – quels sont ses principaux agents – le p. joseph que vous avez autorisé à rentrer dans son couvent et qui ne viendra point évidemment demain m. lopez l’ espagnol m. de souscarrières – ces rapports sont -ils faits par écrit ou en personne – comme demain les agents de m. le cardinal savent qu’ ils auront affaire au roi ils tiendront probablement à présenter leurs rapports de vive voix – je viendrai dit le roi se levant avec effort – de sorte que si les agents viennent en personne – je les recevrai – mais je dois prévenir votre majesté que la qualité d’ un de ces agents dont je ne vous ai point parlé encore – un agent alors – agent plus secret que les autres – et qu’ est -ce que cet agent – une femme sire – mme de combalet – pardon sire mme de combalet n’ est point un agent de son éminence c’ est sa nièce – le nom de cette femme est -ce un nom connu – connu sire elle s’ appelle – marion de lorme m. le cardinal reçoit cette courtisane – et il a beaucoup à s’ en louer c’ est par elle qu’ il a été prévenu avant-hier soir qu’ il serait probablement disgracié hier matin – par elle dit le roi au comble de l’ étonnement – lorsque m. le cardinal veut des nouvelles certaines de la cour c’ est en général à elle qu’ il s’ adresse peut - être sachant que c’ est votre majesté qui est dans le cabinet à la place du cardinal aura -t -elle quelque chose d’ important à dire à votre majesté. – mais elle ne vient pas ici publiquement je présume – non sire sa maison touche à celle-ci et le cardinal a fait percer la muraille pour pratiquer entre les logis une porte de communication – vous êtes sûr monsieur charpentier de ne pas déplaire à son éminence en me donnant de pareils détails – c’ est au contraire par son ordre que je les donne à votre majesté. – et où est cette porte – dans ce panneau sire si pendant son travail de demain le roi au moment où il sera seul entend frapper à cette porte à petits coups et qu’ il veuille faire l’ honneur à mlle de lorme de la recevoir il poussera ce bouton et la porte s’ ouvrira s’ il ne lui veut pas faire cet honneur il répondra par coups à distance égale minutes après il entendra retentir une sonnette l’ entre-deux sera vide et il trouvera à terre le rapport par écrit louis xiii réfléchit un instant il était évident que la curiosité livrait en lui un violent combat à la répugnance qu’ il avait pour toutes les femmes et surtout pour les femmes de la condition de marion de lorme enfin la curiosité l’ emporta – puisque m. le cardinal qui est d’ église sacré et consacré reçoit mlle de lorme il me semble dit -il que je puis bien la recevoir d’ ailleurs s’ il y a péché je me confesserai à demain m. charpentier et le roi sorti plus pâle plus fatigué plus chancelant que la veille mais aussi avec des idées plus arrêtées sur la difficulté d’ être un grand ministre et la facilité d’ être un roi médiocre l’ inquiétude était grande au louvre depuis ses séances place royale le roi n’ avait revu ni la reine mère ni la reine ni le duc d’ orléans ni personne de sa famille de sorte que personne n’ avait reçu de lui ni les sommes demandées ni les bons à vue avec lesquels seuls on pouvait les toucher de plus le nouveau ministère berulle et marcillac l’ épée constitué d’ enthousiasme à la suite de la démission du cardinal n’ avait reçu aucun ordre pour se réunir et par conséquent n’ avait encore délibéré sur rien enfin chaque soir le bruit s’ était répandu par beringhen qui voyait le roi à sa sortie et à sa rentrée qui l’ habillait le matin et le déshabillait le soir qu’ il était plus triste à