charpentier sans faire aucune observation pria le roi de se lever tira le bureau au milieu du cabinet souleva le tapis sous lequel la veille le cardinal aujourd’hui le roi appuyait ses pieds découvrit une trappe qu’ il ouvrit au moyen d’ un secret et qui en s’ ouvrant laissa voir un immense coffre de fer ce coffre moyennant une combinaison de lettres et de chiffres qu’ il fit connaître au roi s’ ouvrit avec la même facilité que la trappe et montra aux yeux éblouis de louis xiii la somme qu’ il était si pressé de voir puis saluant le roi il se retira respectueusement selon l’ ordre qu’ il en avait préalablement reçu laissant ces majestés celle de l’ or et celle du pouvoir en face l’ une de l’ autre à cette époque il n’ y avait point de banque point de papier monnaie représentant les capitaux le numéraire était rare en france les millions livres du cardinal étaient donc représentées par un million à peu près d’ or monnayé aux effigies de charles ix de henri iii et de henri par un million à peu près de doublons d’ espagne par à livres en lingots du mexique et le reste par un petit sac de diamants dont chacun entortillé comme un bonbon dans sa papillote portait sa valeur sur une étiquette louis xiii au lieu du sentiment joyeux qu’ il croyait éprouver à la vue de l’ or fut atteint au contraire d’ une indicible tristesse après avoir examiné ces pièces reconnu leurs différentes effigies plongé son bras dans cette mer aux vagues fauves pour en connaître la profondeur après avoir pesé dans sa main les lingots d’ or miré au jour la limpidité des diamants et remis chaque chose à sa place il se redressa et debout regarda ces millions qui avaient coûté tant de peines à celui qui les avait réunis et qui étaient le fruit du dévouement le plus pur il songeait avec quelle facilité il avait déjà de cette somme distrait livres pour récompenser des dévouements qui lui étaient ennemis ainsi que les haines portées à l’ homme de qui il la tenait et il se demandait quelque résistance qu’ il opposât à ces demandes si dans ses mains cet or aurait une destination aussi profitable à la france et à lui - même que s’ il fût dans les mains de son ministre puis sans en tirer un carolus il frappa coups sur le timbre pour appeler charpentier lui ordonna de refermer le coffre puis la trappe puis le coffre et la trappe il lui en rendit la clef – vous ne donnerez rien de la somme renfermée dans ce coffre dit -il que sur un mot écrit par moi charpentier s’ inclina – avec qui aurai -je à travailler lui demanda le roi monseigneur le cardinal répondit le secrétaire travaillait toujours seul – seul et à quoi travaillait -il seul – aux affaires de l’ état sire – mais on ne travaille pas seul aux affaires de l’ état – il avait des agents qui lui faisaient des rapports – quels étaient ces principaux agents – le p. joseph l’ espagnol lopez m. de souscarrières puis d’ autres encore que j’ aurai l’ honneur de nommer à votre majesté au fur et à mesure qu’ ils se présenteront ou que je lui présenterai leurs rapports au reste tous sont prévenus que c’ est à votre majesté désormais qu’ ils auront affaire – c’ est bien – en outre sire continua charpentier il y a les agents envoyés par m. le cardinal aux différentes puissances de l’ europe m. de beautru à l’ espagne m. de la saladie en italie et m. de charnassé en allemagne des courriers en ont annoncé le retour pour aujourd’hui ou demain au plus tard aussitôt leur retour après leur avoir transmis les ordres de m. le cardinal vous les introduirez près de moi y a -t -il en ce moment quelqu’ un qui attende m. cavois capitaine des gardes de m. le cardinal désirerait avoir l’ honneur d’ être reçu par votre majesté. – j’ ai entendu dire que m. cavois était un honnête homme et un brave soldat je serai bien aise de le voir charpentier alla à la porte d’ entrée monsieur cavois dit -il cavois parut – entrez monsieur cavois entrez lui dit le roi vous avez désiré me parler – oui sire j’ ai une grâce à demander à votre majesté. – sire on vous tient pour un bon serviteur j’ aurai plaisir à vous l’ accorder – sire je désire que votre majesté veuille bien m’ accorder mon congé. – votre congé et pourquoi monsieur cavois parce que j’ étais à m. le cardinal - ministre parce qu’ il était ministre mais du moment où m. le cardinal n’ est plus ministre je ne suis plus à personne – je vous demande pardon monsieur vous êtes à moi – je sais que si votre majesté l’ exige je ferai forcé de rester à son service mais je la préviens que je ferai un mauvais serviteur – et pourquoi feriez -vous un mauvais serviteur à mon service et en faisiez -vous un bon à celui de m. le cardinal parce que le cœur y était sire – et qu’ il n’ y est pas avec moi – avec votre majesté sire je dois avouer qu’ il n’ y a que le devoir – et qui vous attachait donc si fort à m. le cardinal – le bien qu’ il m’ avait fait – et si je veux vous faire du bien autant et plus que lui cavois secoua la tête – ce n’ est plus la même chose – ce n’ est plus la même chose répéta le roi – non le bien se ressent selon le besoin qu’ on a qu’ il vous soit fait quand m. le cardinal m’ a fait du bien j’ entrais en ménage m. le