cardinal m’ a aidé à élever mes enfants et dernièrement encore il m’ a accordé ou plutôt il a accorde à ma femme un privilège sur lequel nous gagnerons à livres par an – ah ah m. le cardinal accorde aux femmes de ses serviteurs des charges de l’ état qui rapportent de à livres par an c’ est bon à savoir – je n’ ai pas dit une charge sire j’ ai dit un privilège – et quel est ce privilège qu’ il a accorde à mme cavois – le droit de louer de compte à demi avec m. michel des chaises à porteurs dans les rues de paris le roi réfléchit un instant regardant en dessous cavois debout immobile tenant son chapeau de la main droite et collant le petit doigt de sa main gauche à la couture de ses chausses – et si je vous donnais dans mes gardes m. cavois le même grade que vous avez dans les gardes de m. le cardinal – vous avez déjà m. de jussac sire qui est un officier irréprochable et auquel votre majesté ne voudrait pas faire de la peine – je ferai jussac maréchal de - camp – si m. de jussac et je n’ en doute pas aime votre majesté comme j’ aime m. le cardinal il préférera rester capitaine près du roi que de devenir maréchal de camp loin de lui – mais si vous quittiez le service monsieur cavois – c’ est mon désir sire – vous accepterez bien en récompense du temps que vous avec passé près de m. le cardinal une gratification de cents ou pistoles – sire répondit cavois en s’ inclinant du temps que j’ ai passé chez m. le cardinal j’ ai été récompensé selon mes mérites et au - delà. on va faire la guerre sire et pour la guerre il faut de l’ argent beaucoup d’ argent gardez les gratifications pour ceux qui se battront et non pour ceux qui comme moi ayant voué leur fortune à un homme tombent avec cet homme – tous les serviteurs de m. le cardinal sont -ils comme vous monsieur cavois – je le crois sire et me tiens même pour un des moins dignes – ainsi vous n’ ambitionnez vous ne désirez rien – rien sire que l’ honneur de suivre m. le cardinal partout où il ira et de continuer à faire partie de sa maison fût -ce comme le plus humble de ses serviteurs – c’ est bien monsieur cavois dit le roi piqué de cette persévérance du capitaine à tout refuser vous êtes libre cavois salua sortit à reculons et heurta charpentier qui entrait – et vous monsieur charpentier lui cria le roi refuserez -vous aussi comme m. cavois de me servir – non sire car j’ ai reçu l’ ordre de m. le cardinal de demeurer près de votre majesté jusqu’ à ce qu’ un autre ministre fût installé en son lieu et place ou que sa majesté soit au courant du travail – et quand je serai au courant du travail ou qu’ un autre ministre sera installé que ferez -vous – je demanderai la permission à votre majesté d’ aller rejoindre m. le cardinal qui est habitué à mon service – mais dit le roi si je demandais à m. le cardinal de vous laisser près de moi j’ ai besoin du moment où j’ aurais un ministre qui ne faisant pas tout comme m. le cardinal me laissera quelque chose à faire d’ un homme honnête et intelligent et je sais que vous réunissez ces qualités – je ne doute pas sire que m. le cardinal n’ accordât à l’ instant même sa demande à votre majesté étant trop peu de chose pour qu’ il me dispute à son maître et à son roi mais alors ce serait moi qui me jetterais à vos pieds sire et qui vous dirais « j’ ai un père de ans et une mère de soixante je puis les abandonner pour m. le cardinal qui les a secourus et qui les secourt encore dans leur misère mais le jour où je ne suis plus près de m. le cardinal ma place est près d’ eux sire permettez à un fils d’ aller fermer les yeux de ses vieux parents et j’ en suis certain sire non-seulement votre majesté m’ accorderait ma prière mais elle y applaudirait – tes père et mère honoreras afin de vivre longuement répondit louis xiii de plus en plus piqué. le jour où un nouveau ministre sera installé à la place de m. le cardinal vous serez libre monsieur charpentier – dois -je rendre à votre majesté la clef qu’ elle m’ a confiée – non gardez la car si m. le cardinal qui est si bien servi que le roi a à lui envier ses serviteurs vous l’ a remise c’ est qu’ elle ne pouvait être aux mains d’ un plus honnête homme seulement vous connaissez mon écriture et mon seing faites y honneur charpentier s’ inclina – n’ avez -vous pas ici demanda le roi un certain rossignol dont j’ ai entendu parler déchiffreur habile dit -on de toute lettre secrète – oui sire – je désire le voir – en frappant coups sur ce timbre il viendra sa majesté désire -t -elle que je l’ appelle ou veut -elle l’ appeler elle même – frappez dit le roi charpentier frappa et la porte de rossignol s’ ouvrit rossignol tenait un papier à la main – dois -je sortir ou demeurer sire demanda charpentier – laissez -nous dit le roi charpentier sortit – c’ est vous qu’ on appelle rossignol demanda le roi – oui sire répondit le petit homme tout en continuant de fouiller des yeux le papier – on vous dit habile déchiffreur – il est vrai que sous ce rapport sire je ne crois pas avoir mon pareil – vous pouvez reconnaître tous les chiffres il n’ y