« la lettre pour le chevalier marini et la dépêche pour charnassé partiront le jour même le cardinal en était là de son travail diplomatique lorsque cavois rentra lui rapportant la lettre de mme de coëtman dont m. de sully avait donné décharge à mlle de gournay elle était conçue en ces termes « au roi henri iv majesté très - aimée prière instante au nom de la france au nom de son intérêt au nom de sa vie de faire arrêter un homme nommé françois ravaillac connu partout sous le nom de tueur du roi qui m’ a avoué à moi même son dessein horrible et que l’ on dit j’ ose à peine le répéter poussé à ce parricide par la reine par le maréchal d’ ancre et par le duc d’ épernon « lettres étant par moi la très humble servante de sa majesté à la reine et étant restées sans réponse je m’ adresse au roi et prie m. le duc de sully que je crois le meilleur ami de sa majesté et même je l’ adjure au besoin de mettre cette lettre sous les yeux du roi dont je suis la très - humble sujette et servante jeanne levoyer dame de coëtman richelieu fit un signe de satisfaction indiquant que la lettre était bien telle qu’ il la désirait et ouvrant le tiroir secret dans lequel était le fil correspondant à la chambre de sa nièce après avoir hésité s’ il n’ appellerait point celle-ci il referma le tiroir s’ apercevant que cavois se tenait debout devant lui et paraissait avoir encore quelque chose à lui dire – eh bien cavois que veux tu encore importun lui demanda -t -il de ce ton auquel ses familiers ne se trompaient point et qu’ il prenait lorsqu’ il était de belle humeur éminence c’ est m. de souscarrières qui vous fait tenir son premier rapport – ah c’ est vrai va prendre le premier rapport de m. de souscarrières et apporte le moi cavois sortit le cardinal comme si l’ annonce de cavois lui eût rappelé un souvenir oublié se leva alla à la porte de communication donnant chez marion delorme l’ ouvrit et ramassa le billet qui gisait sur le plancher il contenait le renseignement suivant « venu une seule fois depuis jours chez mme de la montagne on le croit amoureux d’ une demoiselle de la reine nommée isabelle de lautrec – ah ah fit le duc la fille du baron françois de lautrec qui est près du duc de réthellois à mantoue et il écrivit en note « donner ordre au baron de lautrec de rappeler sa fille près de lui puis se parlant à lui - même – comme mon intention est d’ envoyer le comte de moret faire la guerre en italie murmura -t -il il ira de grand cœur ne fût -ce que pour se rapprocher de sa bien - aimée comme il achevait de prendre cette note cavois entra et lui remit un papier sous enveloppe aux armes de bellegarde le cardinal déchira l’ enveloppe déplia le papier et lut rapport du sieur michel dit souscarrières à son éminence le cardinal de richelieu hier décembre premier jour de l’ exercice du sieur michel dit souscarrières m. mirabel ambassadeur d’ espagne a pris une chaise rue saint-sulpice et s’ est fait conduire chez le joaillier lopez il était rendu à heures du matin « vers la même heure mme de fargis prenait une chaise à la rue des poulies et se faisait de son côté conduire chez lopez un des porteurs a vu l’ ambassadeur d’ espagne causer avec la dame de la reine et lui remettre un billet « à midi m. le cardinal de bérulle a pris une chaise quai des galeries du louvre et s’ est fait conduire chez m. le duc de bellegarde et chez le maréchal de bassompierre par mes relations dans la maison de m. de bellegarde dont on s’ obstine à me croire le fils j’ ai su qu’ il était question d’ un conseil secret aux tuileries à l’ endroit de la guerre du piémont à ce conseil seront convoqués m. de guise et m. de marillac m. le cardinal sera averti du jour – ah ah fit le cardinal je me doutais bien que ce drôle - là ne me serait pas inutile « mme bellier femme de chambre de la reine a pris vers heures une chaise et s’ est fait conduire chez michel dauze apothicaire de la reine lequel a pris une chaise à son tour la nuit venue et s’ est fait conduire au louvre – bon murmura richelieu la reine régnante voudrait -elle avoir son vauthier comme la reine mère nous la surveillerons puis sur son cahier de notes il écrivit « acheter mme bellier femme de chambre de la reine et patrocle écuyer de la petite écurie son amant hier vers heures du soir s. m. la reine mère a pris une chaise et s’ est fait conduire chez la présidente de verdun où se faisait conduire de son côté un astrologue nommé le censuré. l’ entretien a duré une heure le censuré est sorti regardant à la lueur de la lanterne de la chaise une très belle bague de diamant cadeau qui selon toute probabilité lui venait de s. m. la reine mère on ignore le sujet de la conversation « hier soir m. le comte de moret a pris une chaise rue sainte-avoie et s’ est fait conduire à l’ longueville il y avait grande réunion et où se sont fait conduire également en chaise m. d’ orléans le duc de montmorency mme de fargis en sortant mme de fargis a dans le vestibule échangé quelques mots avec m. le comte de moret on n’ a entendu que ceux qui ont paru satisfaire également m. le comte de moret et mme de fargis car mme de fargis s’ est éloignée en riant et m. le