acheter bons chevaux de campagne pour suivre votre majesté à la guerre d’ italie à louer et à habiller un laquais à acheter des armes à chaque proposition de baradas le roi avait applaudi – et des restant que feras tu – je les garderai comme argent de poche et comme réserve dieu merci sire continua baradas en levant les yeux au ciel les bonnes actions à faire ne manquent pas et sur toutes les routes on rencontre des orphelins à secourir et des veuves à consoler – embrasse -moi baradas embrasse -moi dit le roi touché jusqu’ aux larmes emploie ton argent comme tu le dis mon enfant et je veillerai à ce que ton petit trésor ne s’ épuise pas – sire dit baradas vous êtes grand magnifique sage comme le roi salomon et vous possédez sur lui cet avantage aux yeux du seigneur de n’ avoir point cents femmes et cents – qu’ en ferais -je seigneur s’ écria le roi épouvanté à cette seule idée en levant les bras au ciel mais cette conversation seule est un péché baradas car elle présente à l’ esprit des idées et même des objets que réprouvent la morale et la religion – votre majesté a raison dit baradas veut -elle que je lui fasse quelque lecture pieuse baradas savait que c’ était la manière la plus prompte d’ endormir le roi il se leva alla prendre la consolation éternelle de gerson revint s’ asseoir non pas sur le lit mais près du lit et d’ une voix pleine de componction commença sa lecture à la troisième page le roi dormait profondément baradas se leva sur la pointe des pieds remit le livre à sa place gagna sans bruit la porte sans bruit l’ ouvrit et la referma et alla reprendre avec saint-simon sa partie de dés interrompue le lendemain à heures le roi sortait du louvre en carrosse et à heures un quart il entrait dans ce cabinet vert où depuis jours tant de choses qu’ il ne soupçonnait même pas ou qu’ il envisageait forcément lui étaient apparues sous leur véritable point de vue il y trouva charpentier qui l’ attendait le roi était pâle fatigué abattu il demanda si les rapports étaient arrivés charpentier répondit que le p. joseph étant rentré dans son couvent il n’ y aurait point de rapport de ce côté mais seulement de la part de souscarrières et de lopez ces rapports sont -ils arrivés demanda le roi – j’ ai eu l’ honneur de dire à sa majesté répondit charpentier que sachant que c’ était à sa majesté elle même qu’ ils - avaient à faire aujourd’hui mm lopez et souscarrières ont dit qu’ ils apporteraient leurs rapports eux - mêmes le roi se contentera de lire leurs rapports ou les fera appeler s’ il désire de plus amples éclaircissements – et les ont -ils apportés – m. lopez est là avec le sien mais pour laisser tout le temps à sa majesté de causer avec lui et d’ ouvrir la correspondance de m. le cardinal je n’ ai donné rendez-vous à m. souscarrières qu’ à midi – faites entrer lopez charpentier sortit et quelques secondes après annonça don ildefonse lopez lopez entra le chapeau à la main et saluant jusqu’ à terre – c’ est bien c’ est bien monsieur lopez dit le roi je vous connais depuis longtemps et vous me coûtez cher – comment cela sire – n’ est -ce pas chez vous que la reine a acheté ses bijoux – oui sire – eh bien avant-hier encore la reine m’ a demandé livres pour le rassortiment d’ un fil de perles rassortiment qu’ elle a fait chez vous lopez se mit à rire et en riant montra des dents qu’ il eût pu faire passer pour des perles – de quoi riez -vous demanda le roi – sire dois -je vous parler à vous comme je parlerais à m. le cardinal – parfaitement – eh bien il y a dans le rapport que je faisais aujourd’hui à son éminence un paragraphe consacré à ce fil de perles on plutôt à ses conséquences – lisez -moi ce paragraphe – je suis aux ordres du roi mais votre majesté ne comprendrait rien à ma lecture si je ne lui donnais quelques explications préparatoires – donnez le décembre dernier s. m. la reine se présenta en effet chez moi sous le prétexte de rassortir un fil de perles – sous le prétexte avez -vous dit – sous le prétexte oui sire – quel était donc le but réel – de se rencontrer avec l’ ambassadeur l’ espagne m. le marquis de mirabel qui devait se trouver là par hasard – par hasard – sans doute sire c’ est toujours par hasard que s. m. la reine rencontre le marquis de mirabel qui a reçu défense de se présenter au louvre autrement que les jours de réception ou les jours où il y serait mandé. – c’ est moi qui sur le conseil du cardinal ai fait donner cet ordre – il faut donc que s. m. la reine quand elle a quelque chose à dire à l’ ambassadeur du roi son frère et quelque chose à entendre de lui le rencontre par hasard puisqu’ elle ne peut plus le voir autrement – et c’ est chez vous que cette rencontre se fait – avec autorisation du cardinal – de sorte que la reine s’ est rencontrée avec l’ ambassadeur d’ espagne – oui sire – et ils ont eu une longue conférence ils ont échangé quelques paroles seulement il faudrait savoir quelles étaient ces paroles m. le cardinal le sait déjà. – mais moi je ne le sais pas m. le cardinal était fort discret – c’ est - à-dire qu’ il ne voulait pas tourmenter inutilement votre majesté. – et quelles sont ces paroles – je ne puis dire à votre majesté que celles qui ont été entendues de mon