rien c’ est sa réponse que je tiens – comment c’ est sa réponse que vous tenez – oui sire – donnez – votre majesté n’ y comprendra rien attendu que je n’ y comprends rien moi - même – comment cela – parce qu’ à propos de la première lettre perdue craignant quelque surprise ils ont inventé un nouveau chiffre le roi jeta les yeux sur la lettre et lut ces quelques mots parfaitement intelligibles – astre so l’ amb dans la joie l. m. se veut être se – et vous pouvez savoir ce que cela veut dire – je le saurai demain sire – ce n’ est point l’ écriture de mon frère – non certe le valet de chambre n’ a pas osé voler la lettre de peur qu’ on le soupçonnât il s’ est de la copier – et quand cette lettre a -t -elle été écrite – aujourd’hui vert midi sire – et vous en avez la copie – à heures le p. joseph me la remettait le roi demeura un instant pensif puis se retournant vers le petit homme qui avait tiré le chiffre de ses mains et travaillait à le deviner – vous restez avec moi n’ est -ce pas monsieur rossignol lui demanda -t -il – oui sire jusqu’ à ce que cette lettre soit déchiffrée – je vous croyais à m. le cardinal – je suis à lui en effet mais tant qu’ il est ministre seulement du moment où il n’ est plus ministre il n’ a pas besoin de moi – mais j’ en ai besoin moi de vous – sire dit rossignol en secouant la tête d’ un mouvement si décidé que ses lunettes faillirent en tomber demain je quitte la france – pourquoi cela – parce qu’ en servant m. le cardinal c’ est - à-dire votre majesté en devinant les chiffres qu’ ils inventaient pour leurs cabales je me suis fait de terribles ennemis chez les grands seigneurs des ennemis contre lesquels le cardinal seul peut me protéger – et si je vous protège moi – sa majesté en aura l’ intention mais – mais – mais elle n’ aura point la puissance – hein fit le roi en fronçant le sourcil – d’ ailleurs continua rossignol je dois tout à m. le cardinal j’ étais pauvre garçon d’ alby le hasard fit que m. le cardinal connut mon talent de déchiffreur il me fit venir me donna une place de écus puis de mille puis il ajouta pistoles par lettre que je déchiffre de sorte que depuis ans que je traduis une ou lettres au moins par semaine je me suis fait un petit avoir bien modestement placé. – où cela – en angleterre – vous allez en angleterre pour entrer au service du roi charles probablement – le roi charles m’ a offert pistoles par an et pistoles par lettre déchiffrée pour quitter le service de m. le cardinal j’ ai refusé. – et si je vous offrais autant que le roi charles – sire la vie est ce que l’ homme a de plus précieux attendu qu’ une fois sous terre on ne remonte pas dessus or m. le cardinal en disgrâce même avec la royale protection de votre majesté et peut être même à cause de cette protection je n’ aurais pas jours à vivre il a fallu toute l’ autorité de m. le cardinal pour que ce matin je ne quittasse point paris au moment où il quittait sa maison et que je fusse prêt à lui sacrifier ma vie comme le reste en demeurant heures de plus que pour le service de votre majesté. – de sorte qu’ à moi vous n’ êtes pas prêt à me sacrifier votre vie – on ne doit le dévouement qu’ à des parents ou à un bienfaiteur cherchez le dévouement sire parmi vos parents ou parmi ceux à qui vous avez fait du bien je ne doute pas que votre majesté ne l’ y trouve – vous n’ en doutez pas eh bien j’ en doute moi – et maintenant que j’ ai dit à votre majesté dans quel but j’ étais resté c’ est - à-dire dans celui de son service maintenant qu’ elle sait les risques que j’ ai à courir en restant en france et la hâte que j’ ai de la quitter je supplierai votre majesté de ne point s’ opposer à mon départ pour lequel tout est préparé. – je ne m’ y opposerai point mais à la condition expresse que vous n’ entrerez au service d’ aucun prince étranger qui puisse employer votre talent contre la france – j’ en donne ma parole à votre majesté. – allez m. le cardinal est bien heureux d’ avoir de tels serviteurs que vous et vos compagnons le roi regarda sa montre – heures dit -il demain à heures du matin je serai ici veillez à ce que la traduction de ce nouveau chiffre soit faite elle le sera sire puis comme le roi prenait son chapeau pour se retirer – sa majesté ne veut pas entretenir le p. joseph demanda rossignol – si fait si fait dit le roi et dès qu’ il viendra dites à charpentier de le faire entrer – il est là sire – alors qu’ il entre je lui parlerai à l’ instant même – le voilà sire dit rossignol en s’ effaçant pour faire place à l’ éminence grise le moine apparut en effet et s’ arrêta humblement sur le seuil de la porte du cabinet – venez venez mon père dit le roi le moine s’ approcha la tête basse les mains sur la poitrine et avec toutes les apparences de l’ humilité. – le voici sire dit le capitaine s’ arrêtant à quelques pas du roi – vous étiez là mon père dit le roi regardant le moine avec curiosité car un monde complétement nouveaux pour lui défilait devant ses yeux