que la victoire mais je vous réponds que nous en reviendrons à notre honneur ou que je serai mort ou pris – prenez garde si nous sommes battus monsieur de bassompierre je m’ en prends à vous – bast que peut -il m’ arriver de plus que d’ être appelé par votre majesté le marquis d’ uxelle mais soyez tranquille sire je tâcherai de ne pas mériter une pareille injure laissez -moi faire seulement – sire dit le cardinal qui se tenait à cheval près du roi à la mine de m. le maréchal j’ ai bon espoir puis s’ adressant à bassompierre – allez monsieur le maréchal allez lui dit -il et faites de votre mieux bassompierre alla répondre à m. de créquy qui l’ attendait mit pied à terre avec mm du créquy et de montmorency pour charger en tête des tranchées m. de schomberg seul resta à cheval ayant la goutte dans le genou on marcha ainsi sur le rocher de gélasse au pied duquel il fallait passer mais on ne sait pourquoi l’ ennemi avait abandonné cette position si forte qu’ elle fût craignant peut - être que ceux qui la défendraient ne fussent coupés et obligés de se rendre mais à peine nos troupes eurent elles dépassé le rocher qu’ elles se trouvèrent démasquées et que le feu commença à la foin de la montagne et de la grande barricade à cette première décharge m. de schomberg fut blessé d’ une mitraille dans les reins bassompierre suivit la vallée et marcha droit sur la demi-lune qui fermait le pas de suze m. de créquy marchant en tête et côte à côte avec lui m. de montmorency comme un simple tirailleur s’ élança sur la montagne de gauche c’ est - à-dire sur la crête de montmoron m. de schomberg se fit attacher sur son cheval que l’ on conduisit par la bride à cause de la difficulté du chemin et arrivé sur la montagne marcha au milieu des enfants perdu on tourna les barricades et selon le plan de m. de bassompierre on fusilla leurs défendeurs par derrière tandis que l’ on attaquait en face les valaisans et les piémontais se défendirent vaillamment victor - amédée et son père étaient dans la redoute du cret de montabon montmorency avec son impétuosité ordinaire avait attaqué et emporté la barricade de gauche et comme son armure le gênait pour marcher à pied il en avait toutes les pièces le long - de la route et attaqua la redoute en simple justaucorps de buffle et en chausses de velours bassompierre de son côté suivait le fond de la vallée essuyant tout le feu de la demi-lune le roi venait ensuite avec son panache blanc et m. le cardinal en habit de velours feuille morte brodé d’ or fois on vint à l’ assaut des redoutes et fois on fut repoussé. les boulets bondissaient en ricochant de roc en roc au fond de la vallée et tuèrent un écuyer de m. de créquy aux pieds du cheval du roi mm de bassompierre et de créquy résolurent alors d’ escalader avec cents hommes bassompierre la montagne de gauche pour se réunir à m. de montmorency m. de créquy la montagne de droite pour soutenir m. de schomberg cents hommes restaient au fond de la vallée pour marcher sur la demi-lune bassompierre un peu gros et déjà âgé de ans s’ appuyait sur un garde pour gravir la pente rapide tout à coup il sentit que son appui lui manquait le garde venait de recevoir une balle dans la poitrine il arriva au sommet de la montagne au moment où m. de montmorency lui troisième venait de sauter dans la route il y descendit le quatrième m. de montmorency fut légèrement blessé au bras m. de bassompierre eut ses habits criblés de balles la redoute de gauche fut emportée – valaisans et piémontais se réfugièrent dans la demi-lune les chefs jetèrent alors les yeux sur la redoute de droite on y combattait avec le même acharnement enfin on vit cavaliers en sortir et se diriger au grand galop par un chemin qui probablement avait été pratiqué pour leur retraite vers la demi-lune de suze c’ était le duc de savoie charles emmanuel et son fils victor - amédée un flot de fuyards les suivait la redoute de droite était prise restait la demi-lune c’ est - à-dire la besogne la plus rude louis xiii envoya féliciter les maréchaux et m. de montmorency sur leur réussite mais en leur ordonnant de se ménager bassompierre lui fit répondre en son nom et au nom de mm de schomberg de créquy de montmorency « sire nous sommes reconnaissants à votre majesté de l’ intérêt qu’ elle nous porte mais il y a des moments où le sang d’ un prince ou d’ un maréchal de france n’ est pas plus précieux que celui du dernier soldat « nous demandons minutes de repos pour nos hommes après quoi le bal recommencera et en effet après minutes de repos les trompettes sonnèrent les tambours battirent de nouveau et les ailes en colonnes serrées marchèrent sur la demi-lune les approches étaient au pouvoir des français mais restait le dernier retranchement entouré de soldats hérissé de canons défendu par le fort de montabor bâti au sommet d’ un rocher inaccessible on n’ abordait le fort que par un escalier sans rampe dont on ne pouvait gravir les marches qu’ une à une on avait depuis longtemps laissé en arrière les canons que l’ on ne pouvait traîner ni dans le fond de la vallée ni dans le sommet de la montagne il fallait donc aborder la demi-lune sans autre auxiliaire que cette furia francese déjà bien connue des italiens à cette époque d’ une petite éminence à portée de canon ennemi le roi avec le cardinal regardait marchant à la tête des soldats les chefs et la fleur de la noblesse fière de mourir sous les yeux de