franchi le seuil de la cour que m. de morlux prit son chapeau traversa le jardin et sortit de son hôtel par la petite porte qui donnait sur le boulevard haussmann là il se jeta dans une voiture de place et dit au cocher – rue de londres et très vite m. de morlux était pressé de revoir timoléon ou plutôt d’ avoir de ses nouvelles car celui-ci dans sa lettre disait « vous demanderez à voir mlle guépin m. de morlux mit minutes à faire le trajet du boulevard haussmann à la rue de londres le vicomte était attendu car lorsqu’ il eut demandé au concierge mlle guépin on lui répondit qu’ elle était chez elle et venait de rentrer ce fut elle même qui vint ouvrir m. de morlux se trouva en présence d’ une belle femme à l’ air effronté et sur-le-champ il comprit qu’ il avait affaire à des gens résolus mademoiselle lui dit -il je m’ appelle le vicomte karle de morlux elle s’ inclina et répondit – je sais pourquoi vous venez et elle ouvrit la porte d’ un petit salon meublé comme une chambre d’ hôtel garni dans lequel elle fit entrer le vicomte celui-ci s’ assit sur l’ éternel canapé de velours jaune d’ utrecht et attendit que mlle guépin parlât mais celle-ci se borna à consulter du regard la pendule à colonnes qui se trouvait sur le marbre de la cheminée et à dire – timoléon sera ici dans minutes monsieur mon père est allé le relever de sa faction – vous pensez bien monsieur reprit -elle que si l’ oiseau est en cage la cage n’ est pas ici elle eut un sourire cynique en prononçant ces mots puis elle se mit à fredonner allant et venant par la chambre comme si m. de morlux n’ eût pas été là. minutes après en effet retentit un coup de sonnette m. de morlux entendit aussitôt que la porte fut ouverte résonner la voix bien connue de timoléon néanmoins il eut un geste d’ étonnement en voyant entrer un homme qu’ il crut voir pour la première fois un gros bonhomme rougeaud aux favoris d’ un blond ardent chauve les yeux abrités par des lunettes bleues le corps emprisonné dans ce fourreau gris que les anglais appellent un twine et portant à la main un de ces chapeaux fabuleux de fabrique insulaire qui justifient si bien le nom de tuyaux de poêle – aoh fit ce bizarre personnage vous ne me reconnaissez pas dear – il faut bien que je vous reconnaisse puisque vous avez conservé votre voix répondit m. de morlux – je n’ ai conservé que cela en effet dit timoléon en même temps il prit le menton de mlle guépin qui ne se montra nullement offensée – petite lui dit -il tu n’ as pas quelque leçon de piano à donner dans le quartier – compris répondit -elle elle se leva prit son châle et son chapeau et se retira laissant timoléon et m. de morlux maîtres du logis alors timoléon dit au vicomte j’ ai antoinette sous la main – vous me l’ avez écrit – et cette fois elle ne m’ échappera pas – rocambole est bien fort murmura m. de morlux – ah vous y croyez enfin si j’ y crois dit le vicomte qui songea en frissonnant aux événements de russie – je gage que vous vous êtes rencontrés là-bas – oui fit m. de morlux d’ un signe un sourire vint aux lèvres de timoléon – je viens de vous faire cette question là pour la forme dit -il car je sais à peu près tout vous êtes allé vous débarrasser de madeleine et madeleine a été sauvée – oh je la trouverai fit m. de morlux avec un accent de rage – moi aussi dit timoléon – cependant rocambole doit veiller sur elle comme un dragon timoléon se prit à rire – ecoutez monsieur le vicomte dit -il vous me raconterez vos aventures ensuite voici les miennes j’ ai laissé ma fille en angleterre ma fille était mon point vulnérable et nous n’ eussions pas été battus une première fois si elle n’ eût été au pouvoir de rocambole je suis donc revenu à paris et je suis allé devinez où – je ne sais dit m. de morlux – je suis allé me livrer à la police j’ étais accusé de vol commis chez vous il y avait eu escalade effraction du moins ils le croient là-bas c’ était un cas de galère cependant on m’ a laissé libre savez -vous pourquoi – vous avez démontré votre innocence – je n’ ai pas même pris la peine de me disculper non j’ ai demandé ma liberté en échange de la liberté de rocambole que j’ ai promis de livrer m. de morlux hocha la tête on ne livre pas rocambole dit -il – vous croyez on ne prend pas rocambole fit encore m. de morlux avec l’ accent de la conviction – c’ est ce qui vous trompe et comme le vicomte faisait un dernier geste d’ incrédulité timoléon ajouta avec calme – cependant rocambole est depuis une heure au secret à la conciergerie ce fut un coup de tonnerre m. de morlux se leva comme s’ il eût été remis sur ses jambes par une décharge électrique et il regarda timoléon d’ un air qui voulait dire ne vous moquez -vous pas de moi – mais non dit timoléon répondant au regard je dis la vérité vraie rocambole est arrêté. – il s’ évadera – non dit timoléon les précautions sont trop bien prises – on le renverra au bagne et il s’ évadera du bagne – vous vous trompez encore monsieur le vicomte – en quoi – au bagne la complicité de rocambole dans le meurtre du garde-chiourme qui avait tué le chien sera démontrée – eh bien – et rocambole sera guillotiné. un frisson parcourut tout le corps de