je vous le dirai tout à l’ heure continua hermann vous vous êtes défait de cet homme qui -il a été assez ingénieux pour vous tenir en échec et vous battre à paris – rocambole – oh dit m. de morlux j’ espère ne jamais plus le trouver sur mon chemin – peut - être – le gouvernement russe ne rend pas ses soldats dit m. de morlux et il ne s’ inquiète pas de leur provenance – soit dit hermann admettons le un moment rocambole revenu de cette folie opiacée qui ne durera après tout que quelques heures aura beau protester et se débattre on lui rira au nez bien certainement – il comparaîtra vainement devant l’ autorité supérieure invoquant sa qualité d’ étranger le témoignage de l’ intendant arsoff suffira – d’ autant plus facilement poursuivit m. de morlux que rocambole a trop d’ intérêt à cacher son passé pour oser s’ adresser au consulat français – c’ est fort bien dit hermann mais un homme qui s’ est évadé du bagne désertera l’ envoyât -on au caucase aussi facilement que vous buvez un verre d’ eau et dans semaines ou dans mois vous le reverrez à paris et tant pis pour vous si vous n’ avez pas fait votre besogne – que veux tu dire si vous n’ avez pas renvoyé au cimetière mlle antoinette que rocambole en avait fait sortir – et madeleine demanda m. de morlux avec émotion que veux tu donc en faire tout à l’ heure je vous le dirai répondit hermann qui interrogeait maintenant l’ horizon du regard le terrible froid du nord un peu radouci dans la soirée avait repris toute son intensité. dans le lointain la plaine blanche était bornée par une ligne sombre c’ étaient les grands bois que m. de morlux avait traversés jours auparavant – mais parle donc répéta celui-ci s’ adressant encore à hermann – attendez répondit hermann la téléga continuait à voler sur la neige et la ligne noire grandissait tout à l’ heure reprit hermann vous allez voir s’ allumer les étoiles – mais dit m. de morlux qui leva les yeux vers le ciel maintenant dépouillé de tout nuage il y a longtemps qu’ elles brillent – ce n’ est pas de celles là que je veux parler – desquelles donc – de ces étoiles mobiles qui nous entouraient l’ autre nuit d’ un cercle de feu – des loups – oui – eh bien fit m. de morlux qui tressaillit de nouveau et sentit une sueur froide mouiller ses tempes – attendez attendez railla hermann tout à coup les chevaux pointèrent les oreilles et celui du milieu le cheval de brancard comme on dit se cabra – les loups cria le moujik et il fit siffler son fouet les chevaux repartirent en donnant des marques d’ épouvante et les naseaux ouverts une bouffée de vent leur avait apporté l’ odeur de leurs terribles ennemis – mais parle donc dit m. de morlux avec une sorte d’ angoisse tout à l’ heure dit hermann et il regarda madeleine madeleine gisait toujours inanimée au fond du traîneau et m. de morlux n’ osait plus fixer les yeux sur sa belle tête décolorée tout à coup encore les étoiles comme disait hermann s’ enflammèrent dans la nuit et des masses noires bondirent silencieuses aux côtés du traîneau c’ étaient les loups – maître dit alors hermann quand on a fait une faute il faut la réparer à tout prix – que veux tu dire fit le vicomte frissonnant – vous avez il y a quelques jours arraché madeleine aux loups il faut la leur rendre – tais toi malheureux tais toi murmura m. de morlux – dans une heure il n’ en restera pas trace poursuivit hermann qui sauta à l’ intérieur du traîneau pour saisir madeleine à bras-le-corps – arrête misérable fit m. de morlux – voulez -vous donc toujours l’ épouser ricana hermann elle vous hait et vous méprise – oh allons mon maître dit le misérable une lueur de raison et il souleva madeleine – non non dit m. de morlux d’ une voix étranglée cette mort serait horrible je préfère la tuer avant et il posa le canon de l’ un de ses pistolets sur la tempe de madeleine endormie chapitre déjà le doigt de m. de morlux s’ appuyait sur la détente le coup allait partir et la balle brisant la tempe eût fait un cadavre de cette belle jeune fille qui avait à peine ans un miracle seul pouvait sauver madeleine et ce miracle dieu le fit madeleine rouvrit les yeux et m. de morlux laissa tomber l’ arme meurtrière au fond du traîneau ses cheveux venaient de se hérisser et un tremblement convulsif parcourait tout son corps il est des gens qui reviennent à eux après un évanouissement plus ou moins long avec le cerveau troublé l’ esprit chargé de vapeurs et qui ont peine à se souvenir il en est d’ autres qui lient instantanément le moment où ils ont fermé les yeux à celui où ils les rouvrent et dont la mémoire revient nette et précise avec une foudroyante rapidité. madeleine était de ceux là. elle vit m. de morlux et elle le reconnut elle se sentit emportée par la téléga et elle comprit qu’ on l’ enlevait et joignant les mains elle s’ écria – monsieur n’ aurez pas pitié de moi cette voix suppliante acheva de bouleverser m. de morlux qui se prit à balbutier hermann sur le siège du moujik murmurait avec colère – voilà mon maître qui va faire des bêtises madeleine continua avec une admirable présence d’ esprit et une voix si caressante que m. de morlux en fut tout bouleversé. – je sais qui vous êtes monsieur vous êtes le frère de notre mère et vous voulez ma mort et celle de ma sœur m. de morlux sombre et farouche ne répondit pas – vous voulez notre mort continua madeleine