été écrite par timoléon sous la dictée de m. karle de morlux la concierge de la rue d’ anjou partie m. philippe de morlux avait tranquillement attendu la visite de son frère lequel allait sans doute avoir beaucoup de choses à lui raconter mais avant que m. karle de morlux arrivât un homme se présenta à l’ hôtel – je suis dit -il au valet de chambre envoyé par le docteur pour prendre des nouvelles de votre maître m. de morlux avait fait appeler le lendemain de l’ accident c’ est - à-dire la veille au matin son médecin ordinaire qui s’ était incliné très bas en apprenant que sa jambe cassée avait été remise par le célèbre docteur vincent le valet de chambre introduisit donc sans aucune difficulté cet homme qui portait le tablier et le costume d’ un employé d’ hôpital en tenue de service m. de morlux en le voyant entrer crut tout d’ abord qu’ il était envoyé par son médecin mais le nouveau venu qui n’ était autre que rocambole dit aussitôt – monsieur le baron je suis un des élèves du docteur vincent a ce nom le baron sentit ses cheveux se hérisser puis il fit un signe au valet qui sortit – que me veut le docteur demanda m. de morlux avec une certaine émotion – le docteur désire d’ abord répondit rocambole avoir de vos nouvelles – je vais mieux ensuite il m’ a remis cette lettre m. de morlux étendit une main tremblante prit la lettre l’ ouvrit et à mesure qu’ il lisait rocambole le vit pâlir – monsieur dit enfin le baron le docteur vincent est un de mes anciens amis et je suis trop heureux de lui rendre le petit service qu’ il me demande seulement vous pensez bien que si riche qu’ on soit – oui on n’ a pas toujours francs sur soi n’ est -ce pas dit rocambole – précisément aussi vais -je être obligé de vous faire attendre au moins une heure le temps d’ envoyer chez mon notaire – j’ attendrai dit rocambole qui s’ assit sans façons comme un homme qui sait très bien qu’ on se gardera de le jeter à la porte puis il se prit à examiner le baron m. de morlux sonna et se fit apporter de quoi écrire dans son lit il écrivit en effet à son notaire le priant de lui envoyer au plus vite francs le baron tout en écrivant se disait – ces francs que je vais donner c’ est ma sauvegarde vis à-vis du docteur il se taira rocambole lui faisait cette réflexion – voilà un homme qui me prend pour un imbécile et ne se doute pas que je sais son histoire tandis qu’ on portait la lettre chez le notaire et que rocambole attendait le bruit d’ une voiture retentit dans la cour c’ était m. karle de morlux qui arrivait m. karle n’ était pas seul rocambole qui s’ était comme par distraction approché de la fenêtre vit hommes qui traversaient la cour et montaient les marches du perron alors il vint se rasseoir tranquillement – monsieur dit m. de morlux essayant de voir si l’ élève savait quelque chose de ce lien qui l’ unissait au docteur vincent est -ce que le docteur n’ a pas une clientèle considérable – oui monsieur mais dit rocambole il gagne moins d’ argent que la plupart de ses illustres confrères – pourquoi – il soigne les pauvres et fait beaucoup de bien ici rocambole crut pouvoir témoigner quelque enthousiasme et dit naïvement – c’ est un saint le docteur vincent le baron respira plus librement et se dit ce niais là ne sait pas que son illustre maître a été un empoisonneur ce fut en ce moment que m. karle de morlux entra rocambole prit un air bête et le regarda avec la curiosité d’ un paysan entrant pour la première fois dans une grande ville m. karle de morlux qui aperçut son tablier fixa à peine rocambole il alla s’ asseoir dans un fauteuil auprès du lit de son frère et lui dit dans une langue qu’ ils pouvaient croire inconnue de la personne présente à leur entretien – quel est donc cet homme rocambole ne sourcilla point et continua à garder son attitude indifférente et niaise m. philippe de morlux répondit dans le même langage – cet homme est un élève de l’ hôpital de la charité que le docteur vincent m’ a – pour te soigner – non pour me demander francs – ah ah voici que le chantage commence – j’ en ai peur – mon cher dit m. karle de morlux il faut savoir faire la part du feu il vaut mieux donner francs que discuter avec un homme qui vous a rendu au reste un assez joli service tu n’ avais donc pas francs chez toi – non avant-hier j’ ai perdu beaucoup d’ argent au club et puis je voulais t’ attendre pour te consulter – il faut payer voilà mon conseil le bonhomme se tiendra tranquille – ce qui m’ étonne reprit m. de morlux c’ est qu’ avant hier il est sorti d’ ici comme un homme bourrelé par le remords – eh bien il aura réfléchi voilà. maintenant parlons de choses plus sérieuses rocambole avait bâillé ou fois en homme qui s’ ennuyait fort – monsieur lui dit le baron en français je suis désolé de vous faire attendre si vous voulez entrer là dans mon cabinet vous y trouverez les journaux du jour la porte du cabinet était ouverte et se trouvait au pied du lit rocambole entra dans cette pièce s’ assit dans un grand fauteuil et prit un journal qu’ il déploya de telle manière qu’ il pût à son aise par la porte entrebâillée considérer les frères dont le visage était reflété par une glace tandis qu’ il leur était impossible à eux d’ apercevoir le sien –