pendant son séjour chez m. de cramayenne il ne redevenait gras et honnête que il allait passer l’ autre quinzaine chez lui m. de rétal quoique en somme l’ animal au bout de ces vicissitudes restât maigre et irritable comme doivent être après tout et comme sont toujours les chiens lévriers ceci rappelé il reste à dire comment la question de fly tua à saint - mandé la question des états - généraux vi a quoi tient l’ amitié entre les amis pour plaire à ses enfants m. de cramayenne mit un jour au cou du chien un collier en cuivre entouré de pointes m. de rétal s’ aperçut de cette galanterie et il la prit fort mal « je n’ irai pas de toute la semaine chez eux murmura -t -il ces gens - là sont des envahisseurs s’ il ne se plaignit pas plus fort c’ est que le collier avait donné à fly pendant la quinzaine qu’ il passait chez m. de cramayenne la quinzaine écoulée fly fut ramené chez m. de rétal le chien avait le collier il l’ avait que fait alors m. de rétal l’ enlève au lévrier et le renvoie à son voisin avec ces mots « mon cher monsieur de cramayenne je ne vous empêche pas à dieu ne plaise de décorer notre lévrier d’ un collier mais veuillez je vous prie ne lui appliquer ce signe de propriété cette marque de servitude qui le constitue votre unique bien que lorsqu’ il sera de quinzaine chez vous quand fly est chez moi il est tout à moi comme je suis tout à vous en terminant ces lignes après lesquelles je n’ ai plus qu’ à me dire mon cher voisin votre très - humble et très - dévoué serviteur archambauld de rétal m. de cramayenne répondit à m. de rétal « mon cher monsieur de rétal si j’ avais pensé que ce collier donné par mes enfants à notre lévrier eût pu vous faire concevoir la pensée injuste que mes prétentions étaient de m’ attribuer exclusivement une propriété sur laquelle je n’ ai que des droits égaux aux vôtres je me serais gardé de l’ acheter mon aveu doit vous convaincre combien ce n’ était pas là mon intention oubliez cette petite contrariété et venez ce soir nous causerons des etats - généraux à minuit croyez -moi toujours mon cher voisin votre très - humble et très - dévoué serviteur de cramayenne m. de rétal n’ oublia rien il se souvint fort bien au contraire et il fit faire au chien dès le lendemain un collier pareillement en cuivre autour duquel un graveur cisela ceci je m’ appelle fly et j’ appartiens à m. le marquis de rétal propriétaire à saint - mandé. cette inscription était fois plus personnellement ambitieuse que le fait pur et simple d’ avoir mis un collier tout uni au cou du chien mais m. de rétal se vengeait a la rigueur si le chien n’ eût porté le collier et cette inscription que pendant la quinzaine dévolue à m. de rétal personne n’ aurait eu raison de trop s’ en plaindre il n’ y avait qu’ à fermer les yeux sur la déclaration d’ une prise de possession purement illusoire les rois d’ angleterre se disent bien rois de france mais quand revint la quinzaine de m. de cramayenne m. de rétal renvoya à ce dernier le chien non sans le collier mais avec le collier chargé de l’ inscription le défi était formel un peu froissé des intentions ouvertement blessantes de m. de rétal m. de cramayenne lui écrivit « mon cher voisin je ne vous imiterai pas je laisserai au cou de notre lévrier le collier que vous y avez mis je veux par là que vous soyez à même de juger si fly pendant sa quinzaine passée chez moi aura ou non acquis de l’ embonpoint « je vous attends toujours pour gémir avec vous sur cette malheureuse idée des états - généraux « croyez -moi en toute occasion votre très - humble et très - dévoué serviteur de cramayenne c’ est un soufflet que je reçois s’ écria m. de rétal après avoir lu ce billet il laisse le collier à fly pour me montrer le degré d’ embonpoint où il sera parvenu chez eux pour me faire honte ils vont l’ engraisser le ballonner il me reviendra le collier dans la graisse enfin ces gens là se démasquent d’ une main émue de colère il écrivit ceci à m. de cramayenne monsieur je vous ai compris votre projet est de me démontrer en laissant le collier à fly que vous saurez nourrir mieux que je ne le fais ce pauvre animal exposé à de funestes excès de nourriture le procédé est ingénieux mais prenez garde qu’ il ne le soit trop si le lévrier meurt dans cet essai de vengeance vous aurez à m’ indemniser y il s’ agira de grosses sommes car si l’ usufruit du lévrier est à nous deux monsieur le comte la propriété en est à moi seul fly est né chez moi dans mes terres « a votre invitation d’ aller causer chez vous des états - généraux j’ aurai l’ honneur de répondre que je ne vois plus les choses du même œil que vous le temps et l’ expérience modifient les opinions « je n’ en ai pas moins l’ honneur de me dire monsieur le comte votre très - humble et très - obéissant serviteur « de rétal cette querelle comme toutes les querelles entre voisins de campagne s’ envenima de plus en plus chaque jour amena sa petite taquinerie son mot blessant son coup de coude toujours à cause du refroidissement survenu à la suite de la dispute dont fly était le prétexte bien entendu que dans ces escarmouches m. de rétal ne prenait que la part d’ une instigation sourde elles s’ exerçaient entre les bonnes les jardiniers et les enfants des