non mais je réponds de ces hommes comme de moi jean et le bonnet vert sortirent emportant la femme en léthargie tant que le bruit de leurs pas retentit dans l’ escalier timoléon suspendit son âme à ce bruit puis quand il se fut éteint lorsque le roulement d’ une voiture lui eut appris que sa fille s’ en allait il poussa un grand cri et tomba la face contre terre il était comme anéanti mais cette prostration fut de courte durée tout à coup il se souvint il se souvint du pacte qu’ il avait fait avec m. de morlux du poison qu’ il lui avait remis des indications qu’ il lui avait données et se relevant l’ œil en feu il s’ écria – mon dieu pourvu que nous n’ arrivions pas trop tard – que veux tu dire demanda rocambole – je veux dire reprit timoléon frémissant que puisque la vie de ma fille dépend de la vie d’ antoinette je ne veux pas qu’ antoinette meure rocambole à son tour éprouva un frisson par tout le corps chapitre m. karle de morlux était un homme de résolution et d’ énergie avant tout il avait bien un moment subi le contrecoup de la panique éprouvée par timoléon mais lorsque celui-ci l’ eut abandonné à l’ angle de l’ église des petits - pères et de la rue notre-dame-des-victoires il retrouva son calme habituel – que m’ importe ce rocambole après tout se dit -il quand antoinette sera morte il ne la ressuscitera pas m. de morlux fit alors un calcul fort simple et d’ une logique rigoureuse timoléon avait voulu qu’ il se déguisât pour voir passer rocambole et la métamorphose était si complète que dans cet homme en blouse il était impossible de reconnaître le riche gentilhomme de la rue de la pépinière timoléon avait donc eu tort de lui conseiller de rentrer chez lui et d’ attendre le lendemain pour aller remettre à l’ homme désigné sous le nom de lolo la boulette de papier qui devait donner la mort à antoinette si on trouvait cet homme à heures du matin à plus forte raison on devait le trouver la nuit et comme le cocher à qui timoléon avait crié rue de la pépinière arrivait sur le boulevard m. de morlux baissa la glace du fiacre et lui dit – non rue le fiacre prit cette direction nouvelle et suivit la ligne des boulevards minutes après m. de morlux arrivait à la porte du numéro de la rue il n’ était pas encore minuit m. de morlux frappa à la porte qui avait conservé l’ antique marteau de nos pères c’ était une porte basse donnant sur une allée étroite au fond de laquelle était la loge du portier ou ménages d’ ouvriers quelques garçons étaient des locataires de cette maison qui n’ avait que étages le portier après avoir tiré le cordon montra sa face jaune et son crâne dénudé à travers le carreau – où allez -vous dit -il – chez lolo répondit m. de morlux – ah bien répondit le cerbère vous ne connaissez point ses habitudes alors car il ne rentre jamais avant heures si vous voulez le trouver allez -vous -en chez le marchand de vin qui fait le coin de la rue saint-martin il y est pour sûr m. de morlux n’ en demandait pas davantage il ressortit fit signe au cocher de fiacre de le suivre et se dirigea vers le marchand de vin indiqué. celui-ci fermait sa boutique qui paraissait déserte mais des rires et des éclats de voix qui descendaient de l’ entresol attestaient qu’ il y avait en haut nombreuse compagnie – avez -vous lolo demanda m. de morlux – oui il est en haut montez répondit le marchand de vin m. de morlux grimpa l’ escalier et s’ arrêta au seuil d’ une petite salle où une demi-douzaine d’ hommes à mines suspectes jouaient aux cartes et buvaient on regarda m. de morlux avec défiance mais il les rassura d’ un mot et d’ un geste – lequel de vous est lolo dit -il un grand jeune homme blond un peu déguenillé coiffé d’ une casquette sans visière se leva alors – c’ est moi dit -il – je voudrais te dire un mot fit m. de morlux qui prit alors les allures d’ un homme du peuple – tu peux parler devant les camarades répondit lolo – non c’ est de la part de timoléon ce nom fit une grande impression sur l’ assemblée et lolo quitta précipitamment la table – excusez camaros dit -il et il sortit prenant le bras de m. de morlux – allons jaser en plein air lui dit -il m. de morlux le suivit et ils sortirent de chez le marchand de vin la rue était à peine sillonnée par quelques rares passants lolo vit le fiacre – c’ est à toi le sapin dit -il – oui – il est donc pressé le patron très pressé. il a un mot à faire passer à madeleine – la chivotte justement dit m. de morlux lolo étouffa un juron et rejeta avec impatience sur le trottoir le morceau de tabac en carotte qu’ il mâchait avec volupté. aussi dit -il on ne sait pas quelle vie il mène le patron depuis quelques jours j’ y suis allé fois sans le rencontrer et si je l’ avais vu aujourd’hui tu te serais évité la peine de venir jusqu’ ici – pourquoi donc demanda m. de morlux avec inquiétude parce qu’ on m’ a refusé ce matin à la préfecture la permission d’ entrer au parloir de saint-lazare – et pourquoi cela j’ ai eu des raisons avec un inspecteur hier soir et c’ est une vengeance de sa part – comment faire murmura m. de morlux que cette réponse anéantissait si le patron veut donner jaunets fit lolo après un moment de réflexion je me charge de sa lettre –