à son steppeur qui partit comme une flèche gagna les quais passa le pont du carrousel longea le louvre et ne s’ arrêta qu’ à l’ entrée de la rue des prêtres saint - germain - l’ auxerrois devant une maison de si piètre apparence que le groom anglais qui se croisait les bras sur le siège de derrière en demeura tout ébahi le vicomte lui jeta les rênes et s’ engouffra dans une allée noire humide et étroite de la plus triste apparence il monta lestement les premiers étages d’ un escalier inégal tournant sur lui - même et qui n’ avait d’ autre rampe qu’ une corde graissée par un long usage puis il s’ arrêta devant une porte sur laquelle on lisait tracés sur une plaque de cuivre les mots bureau et caisse il y a des bureaux partout et on donne ce nom à toutes sortes d’ échoppes mais une caisse m. de morlux ne put s’ empêcher de sourire et de faire cette réflexion – quand on entre dans une maison pareille on boutonne son habit pour garantir sa montre et sa bourse voilà une caisse bien mal logée et il frappa – entrez répondit -on de l’ intérieur au - dessous de la plaque de cuivre on avait écrit en lettres blanches sur la porte tournez le bouton s. p. ce que fit m. karle de morlux il se trouva alors en présence d’ un homme de à ans vêtu d’ une houppelande fourrée coiffé d’ une casquette sans visière chaussé de pantoufles en lisière cousue cet homme portait de grosses moustaches grisonnantes un col droit affectait une tournure militaire et ne parvenait à réussir que le type le plus pur de l’ ancien mouchard – bonjour monsieur timoléon dit karle de morlux l’ homme à la houppelande salua avec gravité referma la porte et avança un siège à son visiteur qu’ il paraissait voir pour la première fois chapitre la pièce où venait de pénétrer m. de morlux si elle ne ressemblait ni aux bureaux d’ un négociant ni au cabinet d’ un homme d’ affaires avait quelque vague ressemblance avec ce curieux établissement qu’ à paris on nomme un bureau de placement une table recouverte d’ un vieux tapis vert avec plumes et encre grands casiers dans lesquels se trouvaient des registres quelques chaises de paille sur les murs une demi-douzaine de lithographies sans valeur et dans un coin un coffre - fort qui sans doute était veuf de tout numéraire tel était l’ ameublement de ce logis de pieds carrés m. de morlux regarda m. timoléon et lui dit – vous ne me reconnaissez peut - être pas – monsieur répondit m. timoléon cela dépend – plaît -il – voyez -vous reprit le bizarre personnage nous autres gens de mystérieuses affaires nous sommes un peu comme certaines personnes équivoques nous reconnaissons les gens ou nous les voyons pour la première fois selon leur bon plaisir – vous pouvez me reconnaître dit m. de morlux en souriant – alors dit m. timoléon je vous dirai que vous m. le vicomte karle de morlux et que vous habitez rue de la pépinière – c’ est bien cela – que puis -je pour votre service demanda m. timoléon – mon cher monsieur dit m. de morlux je vais vous dire la chose en mots j’ ai un frère – m. le baron de morlux rue de l’ université dit m. timoléon – précisément et un neveu – m. agénor de morlux rue de surène – c’ est bien cela mon neveu veut se marier – ah très bien – et faire un mariage qui ne nous convient pas – et que vous voulez empêcher n’ est -ce pas – justement est -ce possible – tout est possible dit froidement m. timoléon c’ est une question d’ argent – alors la question sera tranchée – fort bien maintenant causons qu’ est -ce que la personne – une petite maîtresse de piano qui court le cachet – sage tout ce qu’ il y a de plus sage – jolie – a croquer – a -t -elle des parents – non une vieille maîtresse de pension ruinée qui l’ a élevée compose toute sa famille tout en écoutant m. de morlux le singulier personnage avait pris une plume et traçait sur le papier des signes hiéroglyphiques c’ était sa manière de prendre des notes dans une langue connue de lui seul – maintenant dit -il nous avons marches à suivre – voyons la première fit m. de morlux elle est simple comme bonjour reprit m. timoléon on peut attirer la jeune fille dans un piège la rendre victime de quelque infâme guet - apens et prouver ensuite à m. agénor de morlux qu’ il ne saurait épouser une jeune fille devenue indigne de lui – mauvais moyen dit m. karle de morlux impassible – vous trouvez – oh j’ en suis sûr mon neveu est un garçon chevaleresque il est pris par tous les pores par le cœur par la tête il se croirait obligé de réparer les torts d’ autrui – le second moyen reprit m. timoléon est plus difficile partant plus cher – voyons on pourrait compromettre si fort la demoiselle que la police s’ en mêlerait – j’ aimerais mieux ça – et l’ enverrait provisoirement à saint-lazare – provisoirement n’ est pas assez dit m. de morlux avec calme m. timoléon le regarda fixement et formula sa pensée par cette question à brûle - pourpoint – vous êtes donc décidé à de bien grands sacrifices – oui combien vous faut -il – francs dit m. timoléon il y a longtemps que les affaires ne vont plus et je veux me retirer si je risque un gros coup c’ est pour avoir du pain sur mes vieux jours – va pour francs dit m. de morlux l’ agent des affaires mystérieuses resta pensif un moment comme un général qui étudierait sur la carte le