d’ yvan mais une partie de la journée s’ écoula et la comtesse ne vint pas vers le soir m. de morlux qui attendait toujours rue cassette reçut un billet que lui apporta beruto la comtesse écrivait « mon cher vicomte vous ne me verrez pas aujourd’hui je n’ ai rien de bon à annoncer à votre chère madeleine néanmoins j’ espère encore ramener yvan à de meilleurs sentiments « votre amie vasilika m. de morlux eut un frémissement de joie par tout le corps vasilika tenait ses promesses la fausse madeleine dit vivement – mon oncle qu’ est -ce que c’ est – rien dit m. de morlux affectant un vif embarras – vous pâlissez et d’ un geste plein de mutinerie elle arracha la lettre des mains de m. de morlux qui ne se défendit que faiblement puis elle lut et à son tour – ah dit -elle d’ une voix étouffée j’ en avais le pressentiment – je ne comprends rien à cette lettre dit m. de morlux – et moi je comprends tout – que veux tu dire la fausse madeleine se leva – mon oncle dit -elle rentrons chez vous quittons cette maison maudite – mais mon enfant allons -nous -en vous dis -je elle avait trouvé un accent impérieux qui domina m. de morlux beruto alla chercher la voiture du vicomte qui attendait place saint-sulpice la fausse madeleine y monta et jusqu’ à la rue de la pépinière elle ne prononça pas une seule parole là seulement lorsqu’ elle fut remontée dans sa chambre elle dit à m. de morlux – vous ne comprenez rien mon oncle et moi je comprends tout – explique - toi – la comtesse aime toujours yvan – oh par exemple – elle m’ aura calomniée vous verrez et la fausse madeleine se mit à pleurer et supplia m. de morlux de la laisser seule celui-ci n’ insista pas dans l’ aveuglement de sa passion tout semblait devoir le servir il descendit dans son cabinet en se frottant les mains et se disant – cette chère comtesse est habile son valet de chambre entra avec une lettre – monsieur dit -il tandis que vous étiez absent un homme est venu apportant cette lettre pour mademoiselle il m’ a mis francs dans la main en me recommandant bien instamment de la remettre quand mademoiselle serait seule j’ ai pensé que je ne devais pas le faire m. de morlux s’ empara de la lettre et la décacheta sans façon la lettre n’ était pas signée et ne contenait que lignes si vous voulez revoir yvan qui n’ a cessé de vous aimer fuyez au plus vite de la maison où vous êtes – ah ah murmura le vicomte c’ est rocambole qui fait des siennes vasilika a raison il faut le paralyser madeleine ou plutôt celle qui en jouait si bien le rôle ne voulut pas sortir de sa chambre de toute la soirée et elle ne revit pas m. de morlux le lendemain matin ce dernier reçut un mot de vasilika vasilika lui annonçait que la lettre écrite par yvan avait été mise à la poste elle engageait m. de morlux à préparer le coup de théâtre qui suivrait l’ arrivée de cette lettre et elle lui annonçait sa visite pour le soir la fausse madeleine était toujours enfermée dans sa chambre et en avait refusé la porte à son oncle m. de morlux attendait la lettre avec impatience enfin vers heures le facteur arriva m. de morlux était dans la cour de l’ hôtel il leva la tête et vit madeleine à sa fenêtre – pour mlle madeleine miller dit le facteur m. de morlux entendit la fausse madeleine jeter un cri de joie quelques secondes après elle arrivait dans la cour et s’ emparait vivement de la lettre – c’ est d’ yvan s’ écria -t -elle je reconnais l’ écriture – comme elle l’ aime murmura m. de morlux pâlissant elle ouvrit la lettre la parcourut des yeux jeta un nouveau cri et dit d’ une voix étouffée – oh j’ en mourrai puis la lettre lui échappa des mains tandis que m. de morlux la prenait dans ses bras et la soutenait clorinde était une habile comédienne elle sut avoir tour à tour les cris de douleur les plus violents puis le regard morne et désolé de ceux qui ont perdu tout espoir elle eut des alternatives de crises nerveuses terribles et d’ effrayantes prostrations elle parla de se tuer – et m. de morlux qui se retrouvait un cœur de ans sous la neige de ses cheveux se prit à frissonner de tous ses membres tandis que son amour grandissait et marchait à pas de géant l’ état de la fausse madeleine lui parut même si alarmant qu’ il envoya chercher un médecin clorinde qu’ on avait mise au lit prononçait le nom d’ yvan à toute minute puis elle parlait aussi de vasilika et par moment elle prenait la main de m. de morlux le regardait fixement et lui disait – mon oncle c’ est une femme qui a tout fait comme elle renouvelait cette accusation pour la fois vasilika parut à son chevet la fausse madeleine jeta sur elle un œil irrité. – mon enfant dit la comtesse vous m’ accusez et vous avez tort yvan est aussi bien perdu pour moi que pour vous clorinde la regarda et attendit aussi bien pourquoi un forçat du nom de rocambole s’ est -il fait votre protecteur clorinde jeta un cri – ah dit -elle je comprends tout et elle tendit la main à vasilika – pardonnez -moi vasilika fronça légèrement le sourcil clorinde qui lui tenait toujours la main dit encore – je serai forte dites -moi la vérité où est -il – parti répondit vasilika – pour pétersbourg – oui a partir de ce moment la fausse madeleine garda un silence farouche et témoigna par un geste le désir de rester seule