bras robustes qui l’ enlacèrent l’ étreignirent et la renversèrent sur le sol ce n’ était pas m. de morlux c’ était hermann hermann qui s’ était servi de la corde à nœuds que vanda avait eu l’ imprudence de ne point retirer et qui tandis qu’ on faisait le siège de la chambre par la porte était entré par la fenêtre – ce n’ est pas une femme c’ est un démon hurlait m. de morlux ivre de fureur le poignard de vanda l’ avait atteint coup sur coup au bras et à l’ épaule et son sang coulait mais vanda était maintenant réduite à l’ impuissance et hermann la tenait immobile sous son genou alors nicolas arsoff se risqua à entrer un de ses valets s’ était emparé de madeleine ivre de terreur et m. de morlux aidait hermann à garrotter vanda avec la corde à nœuds ce qui se passa alors fut horrible vanda se débattait avec fureur et m. de morlux l’ arrosait de son sang nicolas sa lanterne à la main éclairait l’ opération madeleine essayait de s’ arracher des bras des moujiks et poussait des cris affreux enfin les misérables l’ emportèrent vanda fut réduite à l’ impuissance et repoussée dans un coin de la chambre comme une chose inerte m. de morlux regarda nicolas arsoff – j’ espère dit -il que lorsque je serai parti tu me vengeras et il prit madeleine dans ses bras et l’ emporta sur ses épaules laissant l’ intendant s’ approcher de vanda avec une joie féroce madeleine avait jeté un cri suprême et fermé les yeux il y avait dans la cour du château une téléga toute prête m. de morlux y jeta madeleine évanouie la couvrit d’ une fourrure s’ assit à côté d’ elle tandis qu’ hermann montait à côté du moujik celui-ci siffla fit claquer son fouet les chevaux prirent le galop et la téléga sortit du château madeleine était désormais au pouvoir de m. de morlux quant à vanda les pieds et les mains liés couchée sur le dos elle avait entendu les clochettes de la téléga qui s’ éloignait emportant madeleine et elle voyait s’ approcher d’ elle l’ écume de la rage à la bouche cette bête fauve qui répondait au nom de nicolas arsoff et pendant ce temps - là les soldats emmenaient rocambole frappé de folie tout était perdu chapitre suivons maintenant m. de morlux c’ était trop d’ émotion et de terreur pour madeleine la jeune fille avait fermé les yeux et s’ était évanouie le froid de la nuit au lieu de la ranimer acheva de l’ engourdir la téléga glissait sur la neige avec la rapidité d’ une mouette effleurant les vagues de la mer les chevaux ferrés à glace secouaient leurs clochettes et le moujik à qui m. de morlux avait promis une forte récompense si on arrivait à studianka avant le jour ne cessait de les exciter de la voix et du fouet au bout d’ une heure de cette course insensée hermann qui on se le rappelle s’ était assis à côté du moujik se retourna m. de morlux avait attiré sur ses genoux la tête pâle de madeleine qui paraissait en proie déjà au sommeil de la mort le fanal de la téléga était à double face et il éclairait à la fois l’ intérieur du traîneau et la route que l’ on parcourait hermann vit m. de morlux contempler avec un sombre enthousiasme cette femme dont il avait juré la perte et pour laquelle cependant il s’ était épris d’ une passion féroce et un sourire vint aux lèvres du valet et il dit à son maître d’ un ton moqueur – vous l’ aimez donc bien m. de morlux ne répondit pas – a présent continua hermann elle est à vous à vous tout entière ne vous gênez pas mon maître m. de morlux regarda hermann à son tour j’ y songe encore dit -il – a quoi – a l’ épouser – vous avez tort mon maître – pourquoi – pour raisons – ah fit m. de morlux d’ une voix étranglée quelles sont elles tes raisons la première c’ est qu’ antoinette n’ est pas morte m. de morlux fit un brusque mouvement qui déplaça la tête de madeleine et la jeune fille évanouie glissa de nouveau au fond du traîneau – et la seconde demanda -t -il elle aime yvan potenieff – que m’ importe s’ écria -t -il brusquement – voulez -vous une troisième raison – parle – eh bien puisque madeleine voulait fuir avec cette endiablée femme blonde c’ est que cette dernière lui avait dit qui vous êtes c’ est - à-dire le meurtrier de sa mère l’ assassin maladroit de sa sœur m. de morlux ne put retenir un cri sourd – et elle vous méprise et vous hait continua froidement hermann et quand elle rouvrira les yeux elle jettera un cri d’ horreur en vous voyant – oh l’ enfer murmura m. de morlux avec rage – maître reprit hermann avec un calme glacé voulez -vous un bon conseil j’ écoute nous ne sommes pas à plus de lieues de la frontière prussienne – eh bien en jours de marche et en semant l’ or nous l’ aurons atteinte et l’ autorité russe n’ aura plus de pouvoir sur nous – fit m. de morlux – evitons studianka dirigeons -nous sur la prusse et gagnons berlin là nous ne sommes plus qu’ à jours de paris – je ne comprends pas dit m. de morlux – ecoutez encore poursuivit hermann et tâchez de résumer vos souvenirs – voyons – qu’ -vous venu faire en russie vous débarrasser de cette jeune fille comme vous aviez cru vous débarrasser de sa sœur n’ est -ce pas – oui – eh bien le moment est venu – mais comment par quel crime demanda m. de morlux qui eut un subit tremblement dans la voix –