impossible femmes ne se ressemblent pas si parfaitement – c’ est que dit la comtesse une chose m’ étonne – laquelle – madeleine est chez vous depuis jours n’ est -ce pas – oui elle vous a dit s’ être sauvée de chez la comtesse artoff – oui – et depuis jours ni baccarat ni rocambole ne vous ont donné de leurs nouvelles – non – je voudrais bien la voir – madeleine – oui le vicomte sonna un valet parut – voulez -vous dit le vicomte prier mademoiselle de descendre le valet sortit mais au même instant la cloche de l’ hôtel se fit entendre m. de morlux s’ approcha de la fenêtre et étouffa un cri – qu’ est -ce demanda vasilika un jeune homme traversait la cour et marchait droit au perron – mon neveu exclama le vicomte avec un sentiment de terreur et il courut au gland de sonnette et le secoua fortement – priez mademoiselle de rester chez elle dit -il au valet qui revint en toute hâte je monterai tout à l’ heure en même temps il dit à vasilika – entrez là. vous pourrez nous entendre mais il ne faut pas que mon neveu vous voie et il souleva une portière et fit entrer la comtesse dans un fumoir attenant à son cabinet une minute après entra comme une bombe il était pâle et paraissait bouleversé. m. de morlux fit quelques pas en arrière agénor ferma la porte et dit à m. de morlux en prenant une chaise – a vous mon oncle m. de morlux essaya de dominer son émotion et de retrouver ce sang froid superbe qui jadis ne lui faisait jamais défaut – mais à qui en as - tu donc fit -il – a vous mon oncle – je le vois bien mais d’ où viens tu – je viens de passer jours pieds et poings liés dans une cave – toi – vous le savez bien puisque vous m’ y avez fait mettre par des gens de votre complice l’ infâme timoléon m. de morlux demeura impassible – je crois que tu es fou dit -il je n’ ai jamais entendu parler de ce nom là. – mon oncle dit froidement agénor ne perdons pas je vous prie notre temps en divagations inutiles je sais tout – quoi tout vos crimes dit -il simplement c’ est vous qui avez fait mettre antoinette à saint-lazare – eh bien répondit m. de morlux quand cela serait je voulais t’ empêcher de faire un mauvais mariage – ce n’ est pas ça mon oncle vous vouliez empêcher la fille de votre sœur de votre victime cette fois m. de morlux pâlit légèrement – vous vouliez l’ empêcher reprit agénor de venir réclamer la fortune que vous avez volée à sa mère à sa mère que vous avez empoisonnée – tais toi malheureux – ah vous avouez donc – tais toi – mon oncle reprit agénor je vous donne à choisir de ces choses - là ou vous vous brûlerez la cervelle tout à l’ heure et comme je suis votre héritier je restituerai pour vous ou vous restituerez de bonne grâce et signerez à mon contrat de mariage car j’ épouse antoinette dans jours ou j’ irai ce soir même porter au parquet les preuves de votre crime et vous monterez sur l’ échafaud agénor parlait avec un calme terrible m. de morlux épouvanté répétait – tais toi tais toi – ce n’ est pas tout encore dit agénor la sœur d’ antoinette l’ autre fille de votre victime est chez vous m. de morlux étouffa un cri en même temps que derrière la draperie du fumoir vasilika tressaillait elle s’ est sauvée comme une folle de la maison où on lui avait donné asile poursuivit elle est venue se mettre sous votre protection la malheureuse sous la protection d’ un assassin acheva -t -il avec une ironie douloureuse – tais toi – il faut me rendre madeleine m. de morlux eut un élan de passion furieuse – jamais dit -il – pourquoi – je l’ aime dit le vieillard – vous êtes fou mon oncle – je l’ aime et je veux l’ épouser – vous blasphémez vous l’ empoisonneur de sa mère m. de morlux tomba à genoux – et si je me repentais dit -il agénor haussa les épaules si je passais ce qui me reste de vie à racheter le sang de la mère par l’ amour dont j’ entourerais la fille et il était peut - être sincère en ce moment car détourna la tête n’ y a -t -il donc pas de pardon pour moi dit le vieillard avec des larmes dans la voix alors agénor le regarda – etes -vous donc sincère fit -il m. de morlux jeta un cri et crut que madeleine était à lui et que tout était sauvé. chapitre m. de morlux un moment courbé et frissonnant sous le regard de ce jeune homme sans tache qui portait son nom se crut réhabilité alors ou plutôt sa nature perverse reprit le dessus et il se dit allons j’ en aurai facilement raison agénor lui dit – mon oncle je ne sais pas si madeleine vous aimera jamais tout ce que je sais c’ est qu’ elle aime yvan potenieff encore un homme que vous avez fait disparaître – moi continua m. de morlux et il sut donner à sa voix un tel accent de franchise que son neveu parut ébranlé dans sa conviction – cette fois dit m. de morlux je crois que tu perds la tête tout le reste est vrai cela est faux – etes -vous bien certain de ce que vous avancez mon oncle – je suis certain d’ une chose – laquelle – c’ est que m. yvan potenieff aimait assez madeleine pour en faire sa maîtresse – mais sa femme – non dit le vicomte yvan est ambitieux et sa femme est ruinée yvan veut