terrain où il doit livrer bataille – la chose est simple dit -il enfin simple et formidable on attirera la petite dans une maison où il se commettra un vol – bien après – et la police l’ arrêtera avec les voleurs qui n’ hésiteront pas à la déclarer leur complice – trouverez -vous des voleurs pour ça j’ ai sous la main hommes qui se sont déjà évadés plusieurs fois ils craignent d’ être repris et pour quelques billets de francs retourneront d’ autant plus volontiers au bagne qu’ ils espéreront s’ en évader encore avec le même bonheur – c’ est parfait dit de morlux mais enfin la jeune fille peut prouver son identité et son innocence ne m’ avez -vous pas dit qu’ elle n’ a pas de mère – oui – et elle sort seule – tous les jours pour donner ses leçons – je la ferai réclamer par des femmes de mauvaise vie qui lui sauteront au cou et achèveront de la perdre m. de morlux regardait tranquillement m. timoléon prendre ses notes celui-ci lui dit encore – où demeure la jeune fille – rue d’ anjou saint - honoré. – son nom – antoinette tout court – ah attendez dit m. de morlux elle a fait à mon neveu je ne sais quel conte elle se dit d’ une bonne famille fille d’ une baronne que sais -je m. timoléon regarda son visiteur en clignant de l’ œil malgré son calme m. de morlux se troubla – voyons dit m. timoléon voulez -vous jouer cartes sur table si je trouve une famille à mlle antoinette si je prouve clair comme le jour qu’ elle est née dans une échoppe et que sa mère était chiffonnière revendeuse si enfin j’ anéantis cette identité que vous paraissez redouter – eh bien fit m. de morlux un peu pâle – donnerez -vous francs le vicomte fit un haut-le-corps – je n’ ai pas encore mis le nez dans vos affaires dit l’ ancien homme de police mais d’ avance je suis sûr que c’ est pour rien – soit dit m. de morlux – vous pouvez rentrer chez vous dit m. timoléon demain matin vous aurez de mes nouvelles m. de morlux se leva – ah pardon dit -il j’ oubliais – quoi donc – avez -vous quelques renseignements sur les bagnes – je connais tous les forçats ceux qui sont à la chaîne ceux qui se sont évadés et ceux qui ont fini leur temps autrefois quand la police m’ employait je faisais réintégrer au bagne tous ceux qui en sortaient sans la permission de la justice aujourd’hui cela ne me regarde plus mais j’ ai continué par habitude à me tenir au courant que désirez -vous savoir – ce qu’ est devenu un ancien domestique appelé milon condamné pour vol m. timoléon prit un registre dans l’ un des casiers et le compulsa – vous intéressez -vous à lui demanda -t -il – beaucoup – eh bien il s’ est évadé. m. de morlux pâlit – oh oh dit m. timoléon vous venez de me tromper vous ne vous intéressez pas à lui vous le craignez m. de morlux jugea inutile de nier – c’ est vrai dit -il je le redoute – autant que mlle antoinette – peut - être m. timoléon fronçait le sourcil il demeura un moment silencieux puis tout à coup – monsieur dit -il milon s’ est évadé il y a mois en compagnie d’ un homme qui est plus fort que nous si vous l’ avez contre vous la partie sera dure à jouer – ah fit m. de morlux – savez -vous quel est cet homme on le nomme rocambole ce n’ est plus de francs qu’ il s’ agit et si je n’ avais envie de faire fortune – eh bien – je ne risquerais pas la partie mais c’ est égal autant jouer le tout pour le tout et si je bats rocambole je serai un rude lapin – quelle somme voulez -vous donc demanda m. de morlux inquiet – je ne sais pas je ne puis savoir avec lui on se bat quelquefois à coups de francs et tenez acheva m. timoléon s’ il n’ y a pas une question de vie ou de mort pour vous – eh bien – laissez votre neveu épouser mlle antoinette – c’ est impossible dit m. de morlux – alors dit m. timoléon il faut tout me dire ou je vous puis prédire d’ avance que vous serez roulé ce n’ est plus une partie c’ est un duel et un duel à mort m. de morlux baissa la tête – soit dit -il vous saurez tout – a nous deux alors rocambole murmura m. timoléon dont le regard étincela chapitre le lendemain du jour où m. agénor de morlux s’ était présenté chez elle et lui avait promis la protection de son père et celle de son oncle pour faire sortir milon du bagne la pauvre fille trottinait d’ un pas rapide sur le boulevard des capucines elle venait de donner sa dernière leçon et rentrait chez elle il était heures et les boulevards allumaient leur guirlande de gaz les magasins commençaient à étinceler et les passants étaient nombreux sur l’ asphalte car il faisait un temps sec et froid antoinette cheminait comme une fillette dont le cœur commence à babiller tout bas elle songeait à le beau jeune homme qui allait jouer auprès d’ elle le rôle chevaleresque de paladin et tout en se jurant tout haut qu’ elle ne serait jamais sa femme elle se disait tout bas que si elle retrouvait sa fortune et qu’ il persistât à demander sa main elle aurait bien de la peine à lui résister et pour la première fois peut - être la modeste et laborieuse jeune fille qui se composait une toilette avec un simple ruban au col ou une fleur naturelle dans ses cheveux s’ arrêta