le chef des cavaliers émigrés avait déclaré se nommer charles - louis - ferdinand de chazelay mais en tout cas il trouverait le dossier dans les mains du rapporteur qui était le plus jeune membre du conseil et qui appartenait comme officier d’ ordonnance à la maison militaire du général custine or nous l’ avons dit le général était à francfort jacques mérey s’ était muni des noms du jeune officier il se nommait charles andré le lendemain au point du jour jacques mérey se présenta chez le général il était déjà levé et s’ apprêtait à passer une revue de son corps d’ armée son titre de représentant du peuple effraya d’ abord quelque peu custine custine appartenait comme dumouriez par ses antécédents au parti royaliste et si son bras avait loyalement combattu peut - être sa conscience n’ avait -elle pas toujours été de l’ avis de son bras la lettre de dumouriez le rassura ce fut donc avec un grand allégement du cœur qu’ il fit appeler l’ officier d’ ordonnance charles andré et lui donna l’ ordre de mettre à la disposition de jacques mérey tous les documents qu’ il pouvait avoir sur le ci - devant seigneur de chazelay le jeune officier promit d’ être à l’ hôtel d’ angleterre dans une demi-heure avec le dossier du mort et les papiers qui avaient été trouvés sur lui et qui constataient son identité. il tint parole ces papiers consistaient dans son interrogatoire dans le procès - verbal d’ exécution et dans lettres à lui par sa sœur ex-chanoinesse à bourges l’ interrogatoire était conçu en ces termes « le octobre à heures du soir a comparu devant le conseil de guerre établi dans la ville de mayence pour juger les émigrés pris les armes à la main le ci - devant seigneur de chazelay lequel a répondu de la façon suivante aux questions qui lui ont été faites d. vos noms prénoms et qualités r. charles louis - ferdinand seigneur de chazelay d. votre âge r. ans d. le lieu de votre naissance r. le château de chazelay près argenton d. pourquoi avez -vous quitté la france r. pour ne pas être complice des crimes qui s’ y commettaient d. où avez -vous été en quittant la france r. me joindre au corps des émigrés qui servait en champagne sous le prince de ligne d. quand avez -vous quitté la champagne r. jours après la bataille de valmy quand j’ ai su de la bouche même de m. de calonne que la retraite était décidée d. pourquoi quittiez -vous la champagne r. parce qu’ il n’ y avait plus rien à y faire d. et vous êtes venu à mayence pour y prendre de nouveau du service contre la france r. non pas contre la france mais contre le gouvernement qui la déshonore d. vous connaissez le décret de la convention du octobre qui condamne à la peine de mort tout émigré pris les armes à la main r. je le connais mais ne le reconnais pas d. vous n’ avez rien à dire pour votre défense r. né royaliste et catholique je meurs royaliste et catholique c’ est - à-dire dans la foi de mes pères le prévenu éloigné le conseil a délibéré mais comme charles louis - ferdinand ci - devant seigneur de chazelay n’ a rien dit qui pût appuyer sa défense et qu’ au contraire il a été pour ainsi dire au - devant du châtiment qu’ il avait mérité il a été condamné à l’ unanimité à la peine de mort le condamné rappelé devant le conseil a entendu tranquillement la lecture de son arrêt et a répondu par le cri de “ vive le roi ” à la demande à lui faite s’ il n’ avait rien à ajouter ou à réclamer le lendemain au point du jour il a été fusillé et enterré dans les fossés de la citadelle jacques mérey resta quelque temps absorbé en lui - même par cette lecture la conduite du seigneur de chazelay en face du tribunal qui le jugeait était celle d’ un mauvais patriote c’ est vrai mais d’ un gentilhomme brave et loyal qui ayant engagé son serment au roi tient son serment à la rigueur comment cette foi politique se trouvait -elle dans le même homme qui vis à-vis de lui avait manqué à toutes les lois de la délicatesse c’ est que la plupart du temps chez l’ homme la conscience n’ est qu’ une affaire d’ éducation l’ éducation de la noblesse en général lui traçait des devoirs pour ce qui était au-dessus d’ elle mais laissait la plus grande latitude pour ce qui était au - dessous or dans l’ esprit du seigneur de chazelay un médecin de village était tellement au - dessous de lui que sa conscience qui lui avait si courageusement fait affronter la mort pour un principe politique ne lui avait rien inspiré en faveur du grand principe moral qu’ il avait violé. le droit divin n’ était pas seulement pour les rois il était aussi pour la noblesse et de même que le roi régnait de droit divin sur la noblesse la noblesse régnait de droit divin sur ce qu’ elle appelait le peuple pardon lieutenant dit le docteur après avoir roulé pendant un instant ces pensées dans son cerveau et en avoir tiré les déductions que nous en avons tirées nous - même mais ne m’ avez -vous pas dit que lettres étaient jointes au dossier de m. de chazelay en effet les voici dit le jeune officier est -ce une indiscrétion que de demander à en prendre connaissance aucunement j’ ai ordre de vous communiquer les pièces et même de vous en laisser prendre les copies ces lettres disiez -vous étaient de mademoiselle de chazelay ex-chanoinesse aux augustines de bourges voulez -vous me permettre de vous les passer par rang de date jacques mérey fit un signe affirmatif la première