voterait toujours pour la liberté dans l’ ordre et pour l’ ordre dans la liberté enfin qu’ il resterait maire de plassans de façon à bien montrer le rôle tout conciliant tout administratif dont il consentait à se charger de telles paroles parurent singulièrement sages les fins politiques du cercle du commerce répétaient le soir même à l’ envi je l’ avais dit delangre est l’ homme qu’ il nous faut je suis curieux de savoir ce que le sous préfet pourra répondre quand le nom du maire sortira de l’ urne on ne nous accusera peut - être pas d’ avoir voté en écoliers boudeurs pas plus qu’ on ne pourra nous reprocher de nous être mis à genoux devant le gouvernement si l’ empire recevait quelques leçons de ce genre les affaires iraient mieux ce fut une traînée de poudre la mine était prête une étincelle avait suffi de toutes parts à la fois des quartiers de la ville dans chaque maison dans chaque famille le nom de m. delangre monta au milieu d’ un concert d’ éloges il devenait le messie attendu le sauveur ignoré la veille révélé le matin et adoré le soir au fond des sacristies au fond des confessionnaux le nom de m. delangre était balbutié il roulait dans l’ écho des nefs tombait des chaires de la banlieue s’ administrait d’ oreille à oreille comme un sacrement s’ élargissait jusqu’ au fond des dernières maisons dévotes les prêtres le portaient entre les plis de leur soutane l’ abbé bourrette lui donnait la bonhomie respectable de son ventre l’ abbé surin la grâce de son sourire mgr rousselot le charme tout féminin de sa bénédiction pastorale les dames de la société ne tarissaient pas sur m. delangre elles lui trouvaient un si beau caractère une figure si fine si spirituelle mme rastoil rougissait encore mme paloque était presque belle en s’ enthousiasmant quant à mme de condamin elle se serait battue à coups d’ éventail pour lui elle lui gagnait les cœurs par la façon dont elle serrait tendrement la main aux électeurs qui promettaient leurs voix enfin m. delangre passionnait le cercle de la jeunesse séverin l’ avait pris pour héros tandis que guillaume et les fils maffre allaient lui conquérir des sympathies dans les mauvais lieux de la ville et il n’ était pas jusqu’ aux jeunes coquines de l’ œuvre de la vierge qui au fond des ruelles désertes des remparts ne jouassent au bouchon avec les apprentis tanneurs du quartier en célébrant les mérites de m. delangre au jour du scrutin la majorité fut écrasante toute la ville était complice le marquis de lagrifoul puis m. de bourdeu furibonds tous deux criant à la trahison avaient retiré leurs candidatures m. delangre était donc resté seul en présence du chapelier maurin ce dernier obtint les voix des cents républicains intraitables du faubourg le maire eut pour lui les campagnes la colonie bonapartiste les bourgeois cléricaux de la ville neuve les petits détaillants poltrons du vieux quartier même quelques royalistes naïfs du quartier saint-marc dont les nobles habitants s’ abstinrent il réunit ainsi trente-trois voix l’ affaire fut menée si rondement le succès emporté avec une telle gaillardise que plassans demeura tout surpris le soir de l’ élection d’ avoir eu une volonté si unanime la ville crut qu’ elle venait de faire un rêve héroïque qu’ une main puissante avait dû frapper le sol pour en tirer ces trente-trois électeurs cette armée légèrement effrayante dont personne jusque là n’ avait soupçonné la force les politiques du cercle du commerce se regardaient d’ un air perplexe en hommes que la victoire confond le soir la société de m. rastoil se réunit à la société de m. péqueur des saulaies pour se réjouir discrètement dans un petit salon de la sous - préfecture donnant sur les jardins on prit le thé. le grand triomphe de la journée achevait de fondre les groupes en un seul tous les habitués étaient là. je n’ ai fait de l’ opposition systématique à aucun gouvernement finit par déclarer m. rastoil en acceptant des petits fours que lui passait m. péqueur des saulaies la magistrature doit se désintéresser des luttes politiques je confesse même volontiers que l’ empire a déjà accompli de grandes choses et qu’ il est appelé à en réaliser de plus grandes s’ il persiste dans la voie de la justice et de la liberté. le sous préfet s’ inclina comme si ces éloges se fussent adressés personnellement à lui la veille m. rastoil avait lu au moniteur le nommant son fils séverin substitut à faverolles on causait beaucoup aussi d’ un mariage arrêté entre lucien delangre et l’ aînée des demoiselles rastoil oui c’ est une affaire faite répondit tout bas m. de condamin à mme paloque qui venait de le questionner à ce sujet il a choisi angéline je crois qu’ il aurait préféré aurélie mais on lui aura fait comprendre qu’ on ne pouvait décemment marier la cadette avant l’ aînée – angéline vous êtes sûr murmura méchamment mme paloque je croyais qu’ angéline avait une ressemblance le conservateur des eaux et forêts mit un doigt sur ses lèvres en souriant enfin c’ est au petit bonheur n’ est -ce pas continua -t -elle les liens seront plus forts entre les familles on est ami maintenant paloque attend la croix moi je trouve tout bien m. delangre n’ arriva que très tard on lui fit une véritable ovation mme de condamin venait d’ apprendre au docteur porquier que son fils guillaume était nommé commis principal à la poste elle distribuait de bonnes nouvelles disait que l’ abbé bourrette serait grand vicaire de monseigneur l’ année suivante donnait un évêché à l’ abbé surin avant ans annonçait la croix pour m. « ce pauvre bourdeu dit m. rastoil avec un dernier regret – eh il n’ est pas à plaindre s’ écria -t -elle gaiement je me charge de le consoler la chambre