court plus aucun risque affirma -t -il la part du feu est faite vous pouvez aller remettre vos couverts dans votre salle à manger mais m. rastoil ne consentit pas à se séparer de son argenterie qu’ il tenait sous le bras pliée dans un journal « toutes les portes sont ouvertes balbutia -t -il la maison est pleine de gens que je ne connais pas ils ont fait dans mon toit un trou qui me coûtera cher à boucher mme de condamin interrogeait le sous préfet elle s’ écria mais c’ est horrible mais je croyais que les locataires avaient eu le temps de se sauver alors on n’ a pas de nouvelles de l’ abbé faujas j’ ai frappé moi même dit m. péqueur des saulaies personne n’ a répondu quand les pompiers sont arrivés j’ ai fait enfoncer la porte j’ ai ordonné d’ appliquer des échelles aux fenêtres tout a été inutile un de nos braves gendarmes qui s’ est aventuré dans le vestibule a failli être asphyxié par la fumée – ainsi l’ abbé faujas quelle abominable mort reprit la belle octavie avec un frisson ces messieurs et ces dames se regardèrent blêmes dans les clartés vacillantes de l’ incendie le docteur porquier expliqua que la mort par le feu n’ était peut - être pas aussi douloureuse qu’ on se l’ imaginait on est saisi dit -il en terminant ça doit être l’ affaire de quelques secondes il faut dire aussi que cela dépend de la violence du brasier m. de condamin comptait sur ses doigts « si mme mouret est chez ses parents comme on le prétend cela fait toujours l’ abbé faujas sa mère sa sœur et son beau - frère c’ est joli à ce moment mme rastoil se pencha à l’ oreille de son mari donne -moi ma montre murmura -t -elle je ne suis pas tranquille tu te remues tu vas t’ asseoir dessus une voix ayant crié que le vent poussait les flammèches du côté de la sous - préfecture m. péqueur des saulaies s’ excusa s’ élança afin de parer à ce nouveau danger cependant m. delangre voulait qu’ on tentât un dernier effort pour porter secours aux victimes le capitaine des pompiers lui répondit brutalement de monter aux échelles lui - même s’ il croyait la chose possible il disait n’ avoir jamais vu un feu pareil c’ était le diable qui avait dû allumer ce feu - là pour que la maison brûlât comme un fagot par tous les bouts à la fois le maire suivi de quelques hommes de bonne volonté fit alors le tour par l’ impasse des chevillottes du côté du jardin peut - être pourrait -on monter « ce serait très beau si ce n’ était pas si triste remarqua mme de condamin qui se calmait en effet l’ incendie devenait superbe des fusées d’ étincelles montaient dans de larges flammes bleues des trous d’ un rouge ardent se creusaient au fond de chaque fenêtre béante tandis que la fumée roulait doucement s’ en allait en un gros nuage violâtre pareille à la fumée des feux de bengale pendant les feux d’ artifice ces dames et ces messieurs s’ étaient pelotonnés dans les fauteuils ils s’ accoudaient s’ allongeaient levaient le menton puis des silences se faisaient coupés de remarques lorsqu’ un tourbillon de flammes plus violent s’ élevait au loin dans les clartés dansantes qui illuminaient brusquement des profondeurs de moutonnantes grossissaient un brouhaha de foule un bruit d’ eau courante tout un tapage noyé. et la pompe à pas gardait son haleine régulière son crachement de gosier de métal écorché. « regardez donc la troisième fenêtre au second étage s’ écria tout à coup m. maffre émerveillé on voit très bien à gauche un lit qui brûle les rideaux sont jaunes ils flambent comme du papier m. péqueur des saulaies revenait au petit trot tranquilliser la société. c’ était une panique « les flammèches dit -il sont bien portées par le vent du côté de la sous - préfecture mais elles s’ éteignent en l’ air il n’ y a aucun danger on est maître du feu – mais demanda mme de condamin sait -on comment le feu à pris m. de bourdeu assura qu’ il avait d’ abord vu une grosse fumée sortir de la cuisine m. maffre prétendait au contraire que les flammes avaient d’ abord paru dans une chambre du premier étage le sous préfet hochait la tête d’ un air de prudence officielle il finit par dire à demi-voix je crois que la malveillance n’ est pas étrangère au sinistre j’ ai déjà ordonné une enquête et il raconta qu’ il avait vu un homme allumer le feu avec un sarment oui je l’ ai vu aussi interrompit aurélie rastoil c’ est m. mouret ce fut une surprise extraordinaire la chose était impossible m. mouret s’ échappant et brûlant sa maison quel épouvantable drame et l’ on accablait aurélie de questions elle rougissait tandis que sa mère la regardait sévèrement il n’ était pas convenable qu’ une jeune fille fût ainsi toutes les nuits à la fenêtre je vous assure j’ ai bien reconnu m. mouret reprit -elle je ne dormais pas je me suis levée en voyant une grande lumière m. mouret dansait au milieu du feu le sous préfet se prononça « parfaitement mademoiselle a raison je reconnais ce malheureux maintenant il était si effrayant que je restais perplexe bien que sa figure ne me fût pas inconnue je vous demande pardon ceci est très grave il faut que j’ aille donner quelques ordres il s’ en alla de nouveau pendant que la société commentait cette aventure terrible un propriétaire brûlant ses locataires m. de bourdeu s’ emporta contre les maisons d’ aliénés la surveillance y était faite d’ une façon tout à fait insuffisante à la vérité m. de bourdeu tremblait de voir flamber dans l’ incendie la préfecture que l’ abbé