l’ abbé toute la société de la sous - préfecture forma alors un groupe au fond de l’ impasse l’ abbé faujas n’ avait pas bougé il répondit par un léger signe de tête aux saluts de m. delangre et de m. de condamin il marquait toujours les points quand aurélie manqua le volant il dit avec bonhomie cela vous fait points depuis qu’ on a changé la distance votre sœur n’ en a que - sept. tout en ayant l’ air de suivre le volant avec un vif intérêt il jetait de rapides coups d’ œil sur la porte du jardin des rastoil restée grande ouverte m. seul s’ y était montré jusque là. il fut appelé de l’ intérieur du jardin « qu’ ont -ils donc à rire si fort lui demanda m. rastoil qui causait avec m. de bourdeu devant la table rustique – c’ est le secrétaire de monseigneur qui joue répondit m. il fait des choses étonnantes tout le quartier le regarde monsieur le curé qui est là en est émerveillé. m. de bourdeu prit une large prise en murmurant monsieur l’ abbé faujas est là il rencontra le regard de m. rastoil tous deux semblèrent gênés on m’ a hasarda le président que l’ abbé est rentré en faveur auprès de monseigneur – oui ce matin même dit m. oh une réconciliation complète j’ ai eu des détails très touchants monseigneur a pleuré vraiment l’ abbé fenil a eu quelques torts – je vous croyais l’ ami du grand vicaire fit remarquer m. de bourdeu – sans doute mais je suis aussi l’ ami de monsieur le curé répliqua vivement le juge de paix dieu merci il est d’ une piété qui défie les calomnies n’ est -on pas allé à attaquer sa moralité c’ est une honte l’ ancien préfet regarda de nouveau le président d’ un air singulier et n’ a -t -on pas à compromettre monsieur le curé dans les affaires politiques continua m. maffre on disait qu’ il venait tout bouleverser ici donner des places à droite et à gauche faire triompher la clique de paris on n’ aurait pas plus mal parlé d’ un chef de brigands un tas de mensonges enfin m. de bourdeu du bout de sa canne dessinait un profil sur le sable de l’ allée « oui j’ ai entendu parler de ces choses dit -il négligemment il est bien peu croyable qu’ un ministre de la religion accepte un tel rôle d’ ailleurs pour l’ honneur de plassans je veux croire qu’ il échouerait complètement il n’ y a ici personne à acheter – des cancans s’ écria le président en haussant les épaules est -ce qu’ on retourne une ville comme une vieille veste paris peut nous envoyer tous ses mouchards plassans restera légitimiste voyez le petit péqueur nous n’ en avons fait qu’ une bouchée il faut que le monde soit bien bête on s’ imagine alors que des personnages mystérieux parcourent les provinces offrant des places je vous avoue que je serais bien curieux de voir un de ces messieurs il se fâchait m. inquiet crut devoir se défendre permettez interrompit -il je n’ ai pas affirmé que monsieur l’ abbé faujas fût un agent bonapartiste au contraire j’ ai trouvé cette accusation absurde – eh il n’ est plus question de l’ abbé faujas je parle en général on ne se vend pas comme cela que diable l’ abbé faujas est au-dessus de tous les soupçons il y eut un silence m. de bourdeu achevait le profil sur le sable par une grande barbe en pointe l’ abbé faujas n’ a pas d’ opinion politique dit -il de sa voix sèche – évidemment reprit m. rastoil nous lui reprochions son indifférence mais aujourd’hui je l’ approuve avec tous ces bavardages la religion se trouverait compromise vous le savez comme moi bourdeu on ne peut l’ accuser de la moindre démarche louche jamais on ne l’ a vu à la sous - préfecture n’ est -ce pas il est resté très dignement à sa place s’ il était bonapartiste il ne s’ en cacherait pas parbleu – sans doute – ajoutez qu’ il mène une vie exemplaire ma femme et mon fils m’ ont donné sur son compte des détails qui m’ ont vivement ému à ce moment les rires redoublèrent dans l’ impasse la voix de l’ abbé faujas s’ éleva complimentant mlle aurélie sur un coup de raquette vraiment remarquable m. rastoil qui s’ était interrompu reprit avec un sourire vous entendez qu’ ont -ils donc à s’ amuser ainsi cela donne envie d’ être jeune puis de sa voix grave « oui ma femme et mon fils m’ ont fait aimer l’ abbé faujas nous regrettons vivement que sa discrétion l’ empêche d’ être des nôtres m. de bourdeu approuvait de la tête lorsque des applaudissements s’ élevèrent dans l’ impasse il y eut un tohu - bohu de piétinements de rires de cris toute une bouffée de gaieté d’ écoliers en récréation m. rastoil quitta son siège rustique « ma foi dit -il avec bonhomie allons voir je finis par avoir des démangeaisons dans les jambes les autres le suivirent tous restèrent devant la petite porte c’ était la première fois que le président et l’ ancien préfet s’ aventuraient jusque là. quand ils aperçurent au fond de l’ impasse le groupe formé par la société de la sous - préfecture ils prirent des mines graves m. péqueur des saulaies de son côté se redressa se campa dans une attitude officielle tandis que mme de condamin très rieuse se glissait le long des murs emplissant l’ impasse du frôlement de sa toilette rose les sociétés s’ épiaient par des coups d’ œil de côté ne voulant céder la place ni l’ une ni l’ autre et entre elles l’ abbé faujas toujours sur la porte des mouret tenant son bréviaire sous le bras s’ égayait doucement sans