de vifs succès parmi les femmes eh bien interrogea m. kahn qu’ est -ce qu’ on dit au château qu’ est -ce que l’ empereur a décidé – mon dieu répondit m. de combelot en grasseyant on dit bien des choses l’ empereur a la plus grande amitié pour m. le président du conseil d’ état il est certain que l’ entrevue a été très amicale oui elle a été très amicale et il s’ arrêta après avoir pesé le mot pour savoir s’ il ne s’ était pas trop alors la démission est retirée reprit m. kahn dont les yeux brillèrent – je n’ ai pas dit cela reprit le chambellan très inquiet je ne sais rien vous comprenez ma situation est particulière il n’ acheva pas il se contenta de sourire et se hâta de monter à son banc m. kahn haussa les épaules et s’ adressant à m. la rouquette mais j’ y songe vous devriez être au courant vous mme de llorentz votre sœur ne vous raconte donc rien – oh ma sœur est plus muette encore que m. de combelot dit le jeune député en riant depuis qu’ elle est dame du palais elle a une gravité de ministre pourtant hier elle m’ assurait que la démission serait acceptée à ce propos une bonne histoire on a envoyé -il une dame pour fléchir rougon vous ne savez pas ce qu’ il a fait rougon il a mis la dame à la porte notez qu’ elle était délicieuse – rougon est chaste déclara solennellement m. béjuin m. la rouquette fut pris d’ un fou rire il protestait il aurait cité des faits s’ il avait voulu « ainsi murmura -t -il mme correur – jamais dit m. kahn vous ne connaissez pas cette histoire – eh bien la belle clorinde alors – allons donc rougon est trop fort pour s’ oublier avec cette grande diablesse de fille et ces messieurs se rapprochèrent s’ enfonçant dans une conversation risquée à mots très crus ils dirent les anecdotes qui circulaient sur ces italiennes la mère et la fille moitié aventurières et moitié grandes dames qu’ on rencontrait partout au milieu de toutes les cohues chez les ministres dans les avant - scènes des petits théâtres sur les plages à la mode au fond des auberges perdues la mère assurait -on sortait d’ un lit royal la fille avec une ignorance de nos conventions françaises qui faisait d’ elle « une grande diablesse originale et fort mal élevée crevait des chevaux à la course montrait ses bas sales et ses bottines éculées sur les trottoirs les jours de pluie cherchait un mari avec des sourires hardis de femme faite m. la rouquette raconta que chez le chevalier rusconi le légat d’ italie elle était arrivée un soir de bal en diane chasseresse si nue qu’ elle avait failli être demandée en mariage le lendemain par le vieux m. de nougarède un sénateur très friand et pendant cette histoire les députés jetaient des regards sur la belle clorinde qui malgré le règlement regardait les membres de la chambre les uns après les autres à l’ aide d’ une grosse jumelle de théâtre « non non répéta m. kahn jamais rougon ne serait assez fou il la dit très intelligente et il la nomme en riant mademoiselle machiavel ” elle l’ amuse tout – n’ importe conclut m. béjuin rougon a tort de ne pas se marier ça asseoit un homme alors tous tombèrent d’ accord sur la femme qu’ il faudrait à rougon une femme d’ un certain âge ans au moins riche et qui tînt sa maison sur un pied de haute honnêteté. cependant le brouhaha grandissait ils s’ oubliaient à ce point dans leurs anecdotes scabreuses qu’ ils ne s’ apercevaient plus de ce qui se passait autour d’ eux au loin au fond des couloirs on entendait la voix perdue des huissiers qui criaient « en séance messieurs en séance et des députés arrivaient de tous les côtés par les portes d’ acajou massif ouvertes à battants montrant les étoiles d’ or de leurs panneaux la salle jusque là à moitié vide s’ emplissait peu à peu les petits groupes causant d’ un air d’ ennui d’ un banc à l’ autre les dormeurs étouffant leurs bâillements étaient noyés dans le flot montant au milieu d’ une distribution considérable de poignées de main en s’ asseyant à leurs places à droite comme à gauche les membres se souriaient ils avaient un air de famille des visages également pénétrés du devoir qu’ ils venaient remplir là. un gros homme sur le dernier banc à gauche qui s’ était assoupi trop profondément fut réveillé par son voisin et quand celui-ci lui eut dit quelques mots à l’ oreille il se hâta de se frotter les yeux il prit une pose convenable la séance après s’ être traînée dans des questions d’ affaires fort ennuyeuses pour ces messieurs allait prendre un intérêt capital poussés par la foule m. kahn et ses collègues montèrent jusqu’ à leurs bancs sans en avoir conscience ils continuaient à causer en étouffant des rires m. la rouquette racontait une nouvelle histoire sur la belle clorinde elle avait eu un jour l’ étonnante fantaisie de faire tendre sa chambre de draperies noires semées de larmes d’ argent et de recevoir là ses intimes couchée sur son lit ensevelie dans des couvertures également noires qui ne laissaient passer que le bout de son nez m. kahn s’ asseyait lorsqu’ il revint brusquement à lui « ce la rouquette est idiot avec ses commérages murmura -t -il voilà que j’ ai manqué rougon maintenant et se tournant vers son voisin d’ un air furieux « dites donc béjuin vous auriez bien pu m’ avertir rougon qui venait d’ être introduit avec le cérémonial d’ usage était déjà assis entre conseillers d’ état au banc des commissaires du gouvernement une sorte de caisse d’ acajou énorme installée au bas