haute-marne quand m. kahn redescendit il était désolé. décidément personne ne l’ a vu dit -il à ses collègues béjuin et la rouquette qu’ il rencontra au bas de l’ hémicycle on m’ a assuré que l’ empereur l’ avait fait demander hier soir mais j’ ignore ce qu’ il est résulté de l’ entretien rien n’ est ennuyeux comme de ne pas savoir à quoi s’ en tenir m. la rouquette pendant qu’ il tournait le dos murmura à l’ oreille de m. béjuin « ce pauvre kahn a joliment peur que rougon ne se fâche avec les tuileries il pourrait courir après son chemin de fer alors m. béjuin qui parlait peu lâcha gravement cette phrase le jour où rougon quittera le conseil d’ état ce sera une perte pour tout le monde et il appela du geste un huissier pour le prier d’ aller jeter à la boîte les lettres qu’ il venait d’ écrire les députés restèrent au pied du bureau à gauche ils causèrent prudemment de la disgrâce qui menaçait rougon c’ était une histoire compliquée un parent éloigné de l’ impératrice un sieur rodriguez réclamait au gouvernement français une somme de millions depuis pendant la guerre d’ espagne ce rodriguez qui était armateur eut un navire chargé de sucre et de café capturé dans le golfe de gascogne et mené à brest par une de nos frégates la vigilante à la suite de l’ instruction que fit la commission locale l’ officier d’ administration conclut à la validité de la capture sans en référer au conseil des prises cependant le sieur rodriguez s’ était empressé de se pourvoir au conseil d’ état puis il était mort et son fils sous tous les gouvernements avait tenté vainement d’ évoquer l’ affaire jusqu’ au jour où un mot de son arrière - petite cousine devenue toute-puissante finit par faire mettre le procès au rôle au-dessus de leurs têtes les députés entendaient la voix monotone du président qui continuait présentation d’ un projet de loi autorisant le département du calvados à ouvrir un emprunt de francs présentation d’ un projet de loi autorisant la ville d’ amiens à ouvrir un emprunt de francs pour la création de nouvelles promenades présentation d’ un projet de loi autorisant le département des côtes - du - nord à ouvrir un emprunt de cent francs destiné à couvrir les déficits des dernières années « la vérité est dit m. kahn en baissant encore la voix que le rodriguez en question avait eu une invention fort ingénieuse il possédait avec un de ses gendres fixé à new des navires jumeaux voyageant à volonté sous le pavillon américain ou sous le pavillon espagnol selon les dangers de la traversée rougon m’ a affirmé que le navire capturé était bien à lui et qu’ il n’ y avait aucunement lieu de faire droit à ses réclamations – d’ autant plus ajouta m. béjuin que la procédure est inattaquable l’ officier d’ administration de brest avait parfaitement le droit de conclure à la validation selon la coutume du port sans en référer au conseil des prises il y eut un silence m. la rouquette adossé contre le soubassement de marbre levait le nez tâchait de fixer l’ attention de la belle clorinde mais demanda -t -il naïvement pourquoi rougon ne veut -il pas qu’ on rende les millions au rodriguez qu’ est -ce que ça lui fait – il y a là une question de conscience dit gravement m. kahn m. la rouquette regarda ses collègues l’ un après l’ autre mais les voyant solennels il ne sourit même pas puis continua m. kahn comme répondant aux choses qu’ il ne disait pas tout haut rougon a des ennuis depuis que marsy est ministre de l’ intérieur ils n’ ont jamais pu se souffrir rougon me disait que sans son attachement à l’ empereur auquel il a déjà rendu tant de services il serait depuis longtemps rentré dans la vie privée enfin il n’ est plus bien aux tuileries il sent la nécessité de faire peau neuve – il agit en honnête homme répéta m. béjuin – oui dit m. la rouquette d’ un air fin s’ il veut se retirer l’ occasion est bonne n’ importe ses amis seront désolés voyez donc le colonel là-haut avec sa mine inquiète lui qui comptait si bien s’ attacher son ruban rouge au cou le août prochain et la jolie mme bouchard qui avait juré que le digne m. bouchard serait chef de division à l’ intérieur avant mois le petit d’ escorailles l’ enfant gâté de rougon devait mettre la nomination sous la serviette de m. bouchard le jour de la fête de madame tiens où sont -ils donc le petit d’ escorailles et la jolie mme bouchard ces messieurs les cherchèrent enfin ils les découvrirent au fond de la tribune dont ils occupaient le premier banc à l’ ouverture de la séance ils s’ étaient réfugiés là dans l’ ombre derrière un vieux monsieur chauve et ils restaient bien tranquilles tous les deux très rouges à ce moment le président achevait sa lecture il jeta ces derniers mots d’ une voix un peu tombée qui s’ embarrassait dans la rudesse barbare de la phrase présentation d’ un projet de loi ayant pour objet d’ autoriser l’ élévation du taux d’ intérêt d’ un emprunt autorisé par la loi du juin et une imposition extraordinaire par le département de la manche m. kahn venait de courir à la rencontre d’ un député qui entrait dans la salle il l’ amena en disant voici m. de combelot il va nous donner des nouvelles m. de combelot un chambellan que le département des landes avait nommé député sur un désir formel exprimé par l’ empereur s’ inclina d’ un air discret en attendant qu’ on le questionnât c’ était un grand bel homme très blanc de peau avec une barbe d’ un noir d’ encre qui lui valait