pas méprisable et il lui parla en bon italien bien rhythmé. une lueur de satisfaction éclaira les traits du pauvre moine qui fourvoyé ennuyé et résigné était changé en statue il raconta naïvement à m. lemontier qu' il venait de frascati qu' il avait voyagé en chemin de fer par mer en diligence et à pied de tout cela nul étonnement nul souci du changement de pays et de climats aucune préoccupation nulle remarque sur son chemin il avait marché dans ses pensées disait -il il n' avait rien vu c' est très- beau de marcher ainsi lui dit m. lemontier quand les pensées sont nobles vous pensiez à dieu -à dieu toujours et à beaucoup de petites choses que je demandais à dieu de m' expliquer.-par exemple -d' abord pourquoi l' on tient à aller vite comme si l' on croyait avancer en changeant de place -dieu vous a -t -il répondu -oui il m' a dit que cela ne servait de rien et que la mort demeurant partout il n' était pas besoin de se hâter pour la rencontrer.-et que lui demandiez -vous encore -si les anges voyagent.-et dieu -dieu m' a dit qu' ils allaient plus vite que la vapeur.-aussi vite que la pensée -encore plus vite plus vite que le mal aussi vite que la grâce -très- bien si le bien va plus vite que le mal le mal sera donc devancé et réduit à l' impuissance -cela c' est un mystère j' y ai songé quelquefois.-avez -vous questionné dieu là-dessus -non il m' eût dit que cela ne me regardait pas j' ai un jour à vivre l' entretien continua sur ce ton m. lemontier examinant le cerveau de ce moine comme un produit curieux du travail ascétique le moine répondant par sentences obscures et malignes comme celles d' un sphinx c' était au tour du général à ne pas comprendre il s' évertuait à saisir un mot dans chaque phrase se demandant d' où venait à l' homme subversif cette audace tranquille d' interroger un saint son étonnement devint de la stupeur quand au bout de minutes le capucin qui n' avait pu échanger avec lui paroles et qui lui marquait une extrême froideur parut s' être pris d' abandon et de sympathie pour m. lemontier et tout en se retirant lui tendit la main en échangeant avec lui le souhait de felicissima notte puis il revint sur ses pas et lui demanda si sa fille était malade qu' il ne l' avait pas vue il prenait m. lemontier pour le père de lucie ce que m. la quintinie avait pu lui expliquer à cet égard ayant été complétement perdu m. lemontier ne marqua pas de surprise et profita du quiproquo pour s' instruire sûr de n' être pas compris du général qui le suivait la bouche béante il demanda à son tour au capucin s' il connaissait la signora lucia non dit l' autre mais elle m' a fait l' aumône et accordé l' hospitalité. on dit qu' elle est charitable et pieuse j' aurais voulu la remercier on m' a dit qu' elle savait très- bien ma langue elle aussi.-nous y voilà pensa m. lemontier il promit au moine qu' il la verrait le lendemain matin car vous ne comptez point partir demain ajouta t il.-non s' il est vrai que vous ayez besoin de moi ici répondit le père onorio complétement dupe de son erreur de personnes je vais où l' on m' appelle comme je sors d' où l' on me chasse on m' a dit qu' un père me réclamait c' est vous et qu' un grand - père voulait me battre où est -il me voilà qu' il en soit ce que dieu voudra mon pauvre corps est à lui et ne vaut pas la peine qu' il le protége il s' en alla sur cette plaisanterie en souriant d' un air lugubre et doux le général bien voulu savoir m. lemontier lui fit payer sa réserve en lui répondant d' une manière évasive et en se hâtant de prendre congé de lui jusqu' au lendemain vous retournez à aix dit le général sèchement.-non mon fils n' y est plus et m. de turdy m' a engagé à passer quelques jours chez lui.-ah monsieur votre fils -est allé m' attendre chez moi.-alors nous causerons -quand il vous plaira général répondit m. lemontier en reprenant le chemin de la bibliothèque lucie l' attendait.-ce diable d' homme pensait le général en se couchant il était si pressé de parler et il me semble que ce moine lui en ait ôté l' envie pourquoi donc à- laine ai -je oublié tant que cela l' italien que je croyais savoir il s' endormit en feuilletant un vocabulaire de poche à l' usage des commençants m. lemontier conseilla à lucie de voir et d' écouter le moine de le laisser catéchiser et de faire accepter à m. de turdy la présence de cet apôtre dans sa maison pendant le temps nécessaire et même ajouta -t -il il n' est pas impossible que je vous demande de rappeler moreali vous avez peut - être été un peu vite il eût mieux valu ne pas le chasser je suis là je veille et je me charge de recevoir tous les assauts nous devons je crois au lieu d' entretenir les craintes et l' irritation du grand père l' amener à sourire de cette vaine persécution et à la laisser s' user d' elle même autour de lui du moment que vous êtes sauvée de l' entraînement religieux nous sommes tous sauvés il ne s' agit plus que de faire avorter les crises sans les trop éviter donnez de la gaieté et un peu de malice prudente au grand père je vous réponds qu' appuyé sur nous et sûr de vous désormais il retrouvera des forces dans ce petit exercice de sa vitalité. m. lemontier ne se trompait pas dès le lendemain m. de turdy était