désir de plaire – l’ homme qui a dit ça est un imbécile déclara m. de sombreterre m. rade souriant continua et rousseau monsieur voici son opinion « les femmes en général n’ aiment aucun art ne se connaissent à aucun et n’ ont aucun génie m. de sombreterre haussa dédaigneusement les épaules rousseau est aussi bête que l’ autre tout m. rade souriait toujours et lord byron qui pourtant aimait les femmes monsieur voici ce qu’ il dit on devrait bien les nourrir et les bien vêtir mais ne point les mêler à la société. elles devraient aussi être instruites de la religion mais ignorer la poésie et la politique ne lire que les livres de piété et de cuisine m. rade continua « voyez messieurs elles étudient toutes la peinture et la musique il n’ y en a pas une cependant qui ait fait un bon tableau ou un opéra remarquable pourquoi messieurs parce qu’ elles sont le sexus sequior le sexe second à tous égards fait pour se tenir à l’ écart et au second plan m. patissot se fâchait et mme sand monsieur – une exception monsieur une exception je vous citerai encore un passage d’ un autre grand philosophe anglais celui - là herbert spencer voici chaque sexe est capable sous l’ influence de stimulants particuliers de manifester des facultés ordinairement réservées à l’ autre ainsi pour prendre un cas extrême une excitation spéciale peut faire donner du lait aux mamelles des hommes on a vu pendant des famines des petits enfants privés de leur mère être sauvés de cette façon nous ne mettons pourtant pas cette faculté d’ avoir du lait au nombre des attributs du mâle de même l’ intelligence féminine qui dans certains cas donnera des produits supérieurs doit être négligée dans l’ estimation de la nature féminine en tant que facteur social m. patissot blessé dans tous ses instincts chevaleresques originels déclara vous n’ êtes pas français monsieur la galanterie française est une des formes du patriotisme m. rade releva la balle j’ ai fort peu de patriotisme monsieur le moins possible un froid se répandit mais il continua tranquillement admettez -vous avec moi que la guerre soit une chose monstrueuse que cette coutume d’ égorgement des peuples constitue un état permanent de sauvagerie qu’ il soit odieux alors que le seul bien réel est « la vie de voir les gouvernements dont le devoir est de protéger l’ existence de leurs sujets chercher avec obstination des moyens de destruction oui n’ est -ce pas – eh bien si la guerre est une chose horrible le patriotisme ne serait -il pas l’ idée mère qui l’ entretient quand un assassin tue il a une pensée c’ est de voler quand un brave homme à coups de baïonnette crève un autre honnête homme père de famille ou grand artiste peut - être à quelle pensée obéit -il tout le monde se sentait profondément blessé. « quand on pense des choses pareilles on ne les dit pas en société. m. patissot reprit il y a pourtant monsieur des principes que tous les honnêtes gens reconnaissent m. rade demanda « lesquels alors solennellement m. patissot prononça la morale monsieur m. rade rayonnait il s’ écria un seul exemple messieurs un tout petit exemple quelle opinion avez -vous des messieurs à casquette de soie qui font sur les boulevards extérieurs le joli métier que vous savez et qui en vivent une moue de dégoût parcourut la table eh bien messieurs il y a un siècle seulement quand un élégant gentilhomme très chatouilleux sur le point d’ honneur avait pour amie une « très belle et honneste dame de haute lignée il était fort bien porté de vivre à ses dépens messieurs et même de la ruiner tout à fait on trouvait ce jeu - là charmant donc les principes de morale ne sont pas fixes et alors m. perdrix visiblement embarrassé l’ arrêta vous sapez les bases de la société monsieur rade il faut toujours avoir des principes ainsi en politique voici m. de sombreterre qui est légitimiste m. vallin orléaniste m. patissot et moi républicains nous avons des principes très différents n’ est -ce pas et cependant nous nous entendons fort bien parce que nous en avons mais m. rade s’ écria « moi aussi j’ en ai messieurs j’ en ai de très arrêtés m. patissot releva la tête et froidement je serais heureux de les connaître monsieur m. rade ne se fit pas prier « les voici monsieur 1er principe – le gouvernement d’ un seul est une monstruosité. 2e principe – le suffrage restreint est une injustice 3e principe – le suffrage universel est une stupidité. en effet livrer des millions d’ hommes des intelligences d’ élite des savants des génies même au caprice au bon vouloir d’ un être qui dans un moment de gaieté de folie d’ ivresse ou d’ amour n’ hésitera pas à tout sacrifier pour sa fantaisie exaltée dépensera l’ opulence du pays péniblement amassée par tous fera hacher des milliers d’ hommes sur les champs de bataille etc. etc. me paraît être à moi simple raisonneur une monstrueuse aberration mais en admettant que le pays doive se gouverner lui - même exclure sous un prétexte toujours discutable une partie des citoyens de l’ administration des affaires est une injustice si flagrante qu’ il me semblait inutile de la discuter davantage reste le suffrage universel vous admettez bien avec moi que les hommes de génie sont rares n’ est -ce pas pour être large convenons qu’ il y en ait en france en ce moment ajoutons toujours pour être large cents hommes de grand talent autres possédant des talents divers et hommes supérieurs d’ une façon quelconque voilà un état - major de esprits après quoi vous avez l’ armée des médiocres qui suit la multitude des imbéciles comme les médiocres et les imbéciles forment toujours l’ immense majorité il est inadmissible qu’ ils puissent élire