même la complaisance jusqu’ à prévenir par un exprès m. tournevau emprisonné dans sa famille le saleur avait justement chaque dimanche plusieurs cousins à dîner et l’ on prenait le café quand un homme se présenta avec une lettre à la main m. tournevau très ému rompit l’ enveloppe et devint pâle il n’ y avait que ces mots tracés au crayon chargement de morues retrouvé navire entré au port bonne affaire pour vous venez vite il fouilla dans ses poches donna centimes au porteur et rougissant soudain jusqu’ aux oreilles il faut dit -il que je sorte et il tendit à sa femme le billet laconique et mystérieux il sonna puis lorsque parut la bonne « mon pardessus vite vite et mon chapeau à peine dans la rue il se mit à courir en sifflant un air et le chemin lui parut fois plus long tant son impatience était vive l’ établissement tellier avait un air de fête au rez - de - chaussée les voix tapageuses des hommes du port faisaient un assourdissant vacarme louise et flora ne savaient à qui répondre buvaient avec l’ un buvaient avec l’ autre méritaient mieux que jamais leur sobriquet des « pompes on les appelait partout à la fois elles ne pouvaient déjà suffire à la besogne et la nuit pour elles s’ annonçait laborieuse le cénacle du premier fut au complet dès neuf heures m. vasse le juge au tribunal de commerce le soupirant attitré mais platonique de madame causait tout bas avec elle dans un coin et ils souriaient tous les deux comme si une entente était près de se faire m. poulin l’ ancien maire tenait rosa à cheval sur ses jambes et elle nez à nez avec lui promenait ses mains courtes dans les favoris blancs du bonhomme un bout de cuisse nue passait sous la jupe de soie jaune relevée coupant le drap noir du pantalon et les bas rouges étaient serrés par une jarretière bleue cadeau du commis voyageur la grande fernande étendue sur le sofa avait les pieds sur le ventre de m. pimpesse le percepteur et le torse sur le gilet du jeune m. philippe dont elle accrochait le cou de sa main droite tandis que de la gauche elle tenait une cigarette raphaële semblait en pourparlers avec m. dupuis l’ agent d’ assurances et elle termina l’ entretien par ces mots oui mon chéri ce soir je veux bien puis faisant seule un tour de valse rapide à travers le salon « ce soir tout ce qu’ on voudra cria -t -elle la porte s’ ouvrit brusquement et m. tournevau parut des cris d’ enthousiasme éclatèrent vive tournevau et raphaële qui pivotait toujours alla tomber sur son cœur il la saisit d’ un enlacement formidable et sans dire un mot l’ enlevant de terre comme une plume il traversa le salon gagna la porte du fond et disparut dans l’ escalier des chambres avec son fardeau vivant au milieu des applaudissements rosa qui allumait l’ ancien maire l’ embrassant coup sur coup et tirant sur ses favoris en même temps pour maintenir droite sa tête profita de l’ exemple « allons fais comme lui dit -elle alors le bonhomme se leva et rajustant son gilet suivit la fille en fouillant dans la poche où dormait son argent fernande et madame restèrent seules avec les hommes et m. philippe s’ écria « je paie du champagne mme tellier envoyez chercher bouteilles alors fernande l’ étreignant lui demanda dans l’ oreille fais -nous danser dis tu veux il se leva et s’ asseyant devant l’ épinette séculaire endormie en un coin fit sortir une valse une valse enrouée larmoyante du ventre geignant de la machine la grande fille enlaça le percepteur madame s’ abandonna aux bras de m. vasse et les couples tournèrent en échangeant des baisers m. vasse qui avait jadis dansé dans le monde faisait des grâces et madame le regardait d’ un œil captivé de cet œil qui répond oui un « oui plus discret et plus délicieux qu’ une parole frédéric apporta le champagne le premier bouchon partit et m. philippe exécuta l’ invitation d’ un quadrille les danseurs le marchèrent à la façon mondaine convenablement dignement avec des manières des inclinations et des saluts après quoi l’ on se mit à boire alors m. tournevau reparut satisfait soulagé radieux il s’ écria « je ne sais pas ce qu’ a raphaële mais elle est parfaite ce soir puis comme on lui tendait un verre il le vida d’ un trait en murmurant bigre rien que ça de luxe sur-le-champ m. philippe entama une polka vive et m. tournevau s’ élança avec la belle juive qu’ il tenait en l’ air sans laisser ses pieds toucher terre m. pimpesse et m. vasse étaient repartis d’ un nouvel élan de temps en temps un des couples s’ arrêtait près de la cheminée pour lamper une flûte de vin mousseux et cette danse menaçait de s’ éterniser quand rosa entrouvrit la porte avec un bougeoir à la main elle était en cheveux en savates en chemise tout animée toute rouge je veux danser cria -t -elle raphaële demanda et ton vieux rosa s’ esclaffa lui il dort déjà il dort tout de suite elle saisit m. dupuis resté sans emploi sur le divan et la polka recommença mais les bouteilles étaient vides « j’ en paie une déclara m. toumevau « moi aussi annonça m. vasse « moi de même conclut m. dupuis alors tout le monde applaudit cela s’ organisait devenait un vrai bal de temps en temps même louise et flora montaient bien vite faisaient rapidement un tour de valse pendant que leurs clients en bas s’ impatientaient puis elles retournaient en courant à leur café avec le cœur gonflé de regrets à minuit on dansait encore parfois une des filles disparaissait et quand on la cherchait pour faire un vis à-vis on s’ apercevait tout à coup qu’ un