et ceux d' aujourd'hui n' avaient de commun que le nom et le costume comparé aux piétistes exaltés d' issy m. garnier me faisait presque l' effet d' un laïque absence totale de démonstrations extérieures piété sobre et toute raisonnable le soir quelques-uns des jeunes allaient dans la chambre du vieux supérieur pour lui tenir compagnie pendant une heure la conversation n' avait jamais de caractère mystique m. garnier racontait ses souvenirs parlait de m. émery entrevoyait sa mort prochaine avec tristesse cela nous étonnait par le contraste avec les brûlantes ardeurs de m. pinault de m. gottofrey tout dans ces vieux prêtres était honnête sensé empreint d' un profond sentiment de droiture professionnelle ils observaient leurs règles défendaient leurs dogmes comme un bon militaire défend le poste qui lui a été confié. les questions supérieures leur échappaient le goût de l' ordre et le dévouement au devoir étaient le principe de toute leur vie m. garnier était un savant orientaliste et l' homme le plus versé de france dans l' exégèse biblique telle qu' elle s' enseignait chez les catholiques il y a une centaine d' années la modestie l' empêcha de rien publier le résultat de ses études fut un immense ouvrage manuscrit représentant un cours complet d' écriture sainte selon les idées relativement modérées qui dominaient chez les catholiques et les protestants à la fin du xviiie siècle l' esprit en était fort analogue à celui de rosenmüller de hug de jahn quand j' entrai à saint-sulpice m. garnier était trop vieux pour enseigner on nous lisait ses cahiers l' érudition était énorme la science des langues très solide de temps en temps certaines naïvetés faisaient sourire par exemple la façon dont l' excellent supérieur résolvait les difficultés qui s' attachent à l' aventure de sara en égypte on sait que vers la date où le pharaon conçut pour sara cet amour qui mit abraham dans de si grands embarras sara d' après le texte aurait été presque septuagénaire pour lever cette difficulté m. garnier faisait observer qu' après tout pareille chose s' était vue et que mademoiselle de lenclos inspira des passions causa des duels à ans m. garnier ne s' était pas tenu au courant des derniers travaux de la nouvelle école allemande il resta toujours dans une quiétude parfaite sur les blessures que la critique du xixe siècle avait faites au vieux système sa gloire est d' avoir formé en m. le hir un élève qui héritier de son vaste savoir y joignit la connaissance des travaux modernes et avec une sincérité qu' expliquait sa foi profonde ne dissimula rien de la largeur de la plaie accablé par l' âge et absorbé par les soucis du généralat de la société m. garnier laissait au directeur m. carbon tout le soin de la maison de paris m. carbon était la bonté la jovialité la droiture mêmes il n' était pas théologien ce n' était nullement un esprit supérieur on pouvait d' abord le trouver simple presque commun puis on s' étonnait de découvrir sous cette humble apparence la chose du monde la moins commune l' absolue cordialité une maternelle condescendance une charmante bonhomie je n' ai jamais vu une telle absence d' amour propre il riait le premier de lui - même de ses bévues à demi intentionnelles des plaisantes situations où le mettait sa naïveté. comme tous les directeurs il faisait l' oraison à son tour il n' y pensait pas minutes d' avance il s' embrouillait parfois dans son improvisation d' une manière si comique qu' on s' étouffait pour ne pas rire il s' en apercevait et trouvait cela tout naturel c' était lui qui lisait au cours d' écriture sainte le manuscrit de m. garnier il pataugeait exprès pour nous égayer dans les parties devenues surannées ce qu' il y avait de singulier en effet c' est qu' il n' était pas très mystique « quel peut être pensez -vous le mobile de vie de m. carbon demandai -je un jour à un de mes sentiment le plus abstrait du devoir me répondit -il m. carbon m' adopta tout d' abord il reconnut que le fond de mon caractère est la gaieté et l' acceptation résignée du sort « je vois que nous ferons bon ménage ensemble me dit -il avec son excellent sourire effectivement m. carbon est un des hommes que j' ai le plus aimés me voyant studieux appliqué consciencieux il me dit au bout de très peu de temps songez donc à notre société là est votre place il me traitait déjà presque en confrère sa confiance en moi était absolue les autres directeurs chargés de l' enseignement des diverses branches de la théologie étaient sans exception de dignes continuateurs d' une respectable tradition sous le rapport de la doctrine cependant la brèche était faite l' ultramontanisme et le goût de l' irrationnel s' introduisaient dans la citadelle de la théologie modérée l' ancienne école savait délirer avec sobriété elle portait dans l' absurde même les règles du bon sens elle n' admettait l' irrationnel le miracle que dans la mesure strictement exigée par l' écriture et l' autorité de l' église la nouvelle école s' y complaît et semble à plaisir rétrécir le champ de défense de l' apologétique il ne faut pas nier d' un autre que la nouvelle école ne soit à quelques égards plus ouverte plus conséquente et qu' elle ne tienne surtout de son commerce avec l' allemagne des éléments de discussion qu' ignoraient absolument les vieux traités de locis theologicis dans cette voie pleine d' imprévu et si l' on veut de périls saint-sulpice n' a été représenté que par un seul homme mais cet homme fut certainement le sujet le plus remarquable que le clergé français ait produit de nos jours je veux parler de m. le hir je l' ai connu à fond comme on le verra tout à l' heure pour comprendre ce qui va suivre il faut être