grégoire vii et innocent iii ne conformèrent en rien leur conduite aux maximes de m. gosselin crut avoir résolu par un principe de droit public reçu au moyen toutes les difficultés que causent aux théologiens modérés ces histoires grandioses m. carrière souriait un peu de son assurance et comparait l' essai de son savant aux efforts d' une vieille qui cherche à enfiler son aiguille en la tenant bien fixe entre la lampe et ses lunettes un moment le fil passe si près du trou qu' elle s' écrie « m' y voilà hélas non il s' en faut de la largeur d' un atome c' est à recommencer mon inclination et les conseils d' un pieux et savant ecclésiastique breton qui était grand vicaire de m. de quélen m. l' abbé tresvaux me firent prendre m. gosselin pour directeur j' ai gardé de lui un précieux souvenir il n' est pas possible d' imaginer plus de bienveillance de cordialité de respect pour la conscience d' un jeune homme la liberté qu' il me laissa était absolue comme il voyait l' honnêteté de ma nature la pureté de mes mœurs et la droiture de mon esprit l' idée ne lui vint pas un instant que des doutes s' élèveraient pour moi sur des matières où lui - même n' en avait aucun le très grand nombre de jeunes ecclésiastiques qui avaient passé entre ses mains avaient un peu émoussé son diagnostic il procédait par catégories générales et je dirai bientôt comment quelqu' un qui n' était pas mon directeur vit dans ma conscience beaucoup plus clair que lui et que moi directeurs m. gottofrey l' un des professeurs de philosophie et m. pinault professeur de mathématiques et de physique étaient en tout le contraste absolu de m. gosselin m. gottofrey jeune prêtre de vingt-six ou ans n' était je crois qu' à demi de race française il avait la ravissante figure rose d' une miss anglaise de beaux grands yeux où respirait une candeur triste c' était le plus extraordinaire exemple que l' on puisse imaginer d' un suicide par orthodoxie mystique m. gottofrey eût certainement été s' il l' avait voulu un mondain accompli je n' ai pas connu d' homme qui eût pu être plus aimé des femmes il portait en lui un trésor infini d' amour il sentait le don supérieur qui lui avait été départi puis avec une sorte de fureur il s' ingéniait à s' anéantir lui - même on eût dit qu' il voyait satan dans les grâces dont dieu avait été pour lui si prodigue un vertige s' emparait de lui il se prenait de rage en se voyant si charmant il était comme une cellule de nacre où un petit génie pervers serait toujours occupé à broyer sa perle intérieure aux temps héroïques du christianisme il eût cherché le martyre à défaut du martyre il courtisa si bien la mort que cette froide fiancée la seule qu' il ait aimée finit par le prendre il partit pour le canada le typhus qui sévit à montréal en lui offrit une belle occasion de contenter sa soif il soigna les malades avec frénésie et mourut j' ai toujours pensé qu' il y eut en la vie de m. gottofrey un roman secret quelque erreur héroïque sur l' amour il en attendit trop peut - être ne le trouvant pas infini il le brisa comme un faux dieu au moins ne fut -il pas de ceux qui sachant aimer n' en ont pas su mourir tantôt je le vois perdu au ciel parmi les troupes d' anges roses d' un paradis du corrège tantôt je me figure la femme qu' il eût pu rendre folle d' amour le flagellant durant toute l' éternité. ce qu' il y avait d' injuste c' est qu' il se vengeait des troubles de sa nature inquiète sur la raison qui peut - être n' y était pour rien il pratiquait l' absurdité voulue de tertullien se complaisait en la folie de saint paul il était chargé d' un des cours de philosophie jamais on ne vit plus amère trahison son dédain pour la philosophie perçait à chaque mot c' était un perpétuel sarcasme où il développait une sorte de talent âpre m. gosselin qui prenait au sérieux la scolastique réagissait silencieusement contre ces excès mais le fanatisme rend parfois très sagace m. gottofrey me remarqua me suivit il démêla ce que l' optimisme paterne de m. gosselin ne savait point voir il porta la foudre dans ma conscience comme je le dirai bientôt et d' une main brutale déchira tous les bandages par lesquels je me dissimulais à moi même les blessures d' une foi déjà profondément atteinte m. pinault ressemblait beaucoup à m. littré par sa passion concentrée et par l' originalité de ses allures si m. littré eût reçu une éducation catholique il eût été un mystique exalté si m. pinault avait été élevé en dehors du catholicisme il eût été révolutionnaire et positiviste les natures absolues ont besoin de ces partis tranchés la physionomie de m. pinault frappait tout d' abord criblé de rhumatismes il semblait cumuler en sa personne toutes les façons dont un corps peut être contrefait sa laideur extrême n' excluait pas de ses traits une singulière vigueur mais il n' avait pas été élevé comme m. gosselin il négligeait la propreté à un degré tout à fait choquant dans son cours son vieux manteau et les manches de sa soutane servaient à essuyer les instruments et en général à tous les usages du torchon sa calotte rembourrée pour préserver son vieux crâne des névralgies formait autour de sa tête un bourrelet hideux avec cela éloquent passionné étrange parfois ironique spirituel incisif il avait peu de culture littéraire mais sa parole était pleine de saillies inattendues on sentait une puissante individualité que la foi s' était assujettie mais que la règle ecclésiastique n' avait pas domptée c' était un saint c' était à