main de de guiche au moment où il aller tirer sur lui son second coup de pistolet puis d’ un coup de boutoir il lui avoir troué le poitrine – cela être on ne pouvoir plus vraisemblable en vérité Monsieur de manicamp vous avoir tort de vous défier de votre éloquence et vous conter à merveille – le roi être bien bon dire manicamp en faire un salut de plus embarrassé – à partir d’ aujourd’hui seulement je défendrer à mon gentilhomme d’ aller à l’ affût peste autant valoir leur permettre le duel manicamp tressaillit et faire un mouvement pour se retirer – le roi être satisfait demander -t il – enchanté mais ne vous retirer point encore Monsieur de manicamp dire louis j’ avoir affaire de vous aller aller penser d’ artagnan encore un qui n’ être pas de notre force et il pousser un soupir qui pouvoir signifier « oh le homme de notre force où être il maintenant en ce moment un huissier soulever le portière et annonça le médecin de roi – ah s’ écria loui voilà justement m. valot qui venir de visiter m. de guiche nous aller avoir un nouveau de blessé. manicamp se sentir plus mal à l’ aise que jamais – de ce façon au moins ajouter le roi nous avoir le conscience net et il regarder d’ artagnan qui ne sourcilla point m. valot entrer le mise en scène était le même le roi asseoir de saint-aignan toujours accoudé à son fauteuil d’ artagnan toujours adossé à le muraille manicamp toujours debout – eh bien Monsieur valot faire le roi m’ avoir vous obéi – avec empressement sire – vous vous êtes rendre chez votre confrère de fontainebleau – oui sire – et vous y avoir trouvé m. de guiche – j’ y avoir trouvé m. de guiche – en quel état dire franchement – en trè piteux état sire – cependant voir le sanglier ne l’ avoir pas dévoré – dévoré qui – guich – quel sanglier – le sanglier qui l’ avoir blessé. m. de guiche avoir été blessé par un sanglier – on le dire de moins – quelque braconnier plutôt – comment quelque braconnier – quelque mari jaloux quelque amant maltraité lequel pour se venger avoir tiré sur lui – mais que dire vous donc là Monsieur valot le blessure de m. de guiche ne être lui pas produire par le défense d’ un sanglier – le blessure de m. de guiche être produire par un balle de pistolet qui lui avoir écrasé l’ annulaire et le petit doigt de le main droite après quoi lui avoir été se loger dans le muscle intercostal de le poitrine – un balle vous êtes sûr que m. de guiche avoir été blessé par un balle s’ écrier le roi jouer l’ homme surpris – mon foi dire valot si sûr que le voilà sire et il présenta au roi un balle à moitié aplatie le roi le regarder sans y toucher – il avoir cela dans le poitrine le pauvre garçon demander -t il – pas précisément le balle n’ avoir pas pénétré lui s’ éter aplatir comme vous voir ou sous le sous-garde de pistolet ou sur le côté droit de sternum – bon dieu faire le roi sérieusement vous ne me dire rien de tout cela Monsieur de manicamp – sire – qu’ être -ce donc voir que ce invention de sanglier d’ affût de chasse de nuit voir parler – ah sire – il me paraît que vous avoir raison dire le roi en se tournant vers son capitaine de mousquetaire et qu’ il y avoir avoir combat le roi avoir plus que tout autre ce faculté donnée à grand de compromettre et de diviser le inférieur manicamp lança au mousquetaire un regard plein de reproche d’ artagnan comprendre ce regard et ne vouloir pas rester sous le poids de l’ accusation il faire un pas – sire dire il votre majesté m’ avoir commandé d’ aller explorer le carrefour de bois rochin et de lui dire d’ après mon estime ce qui s’ y éter passé. je lui avoir faire part de mon observation mais sans dénoncer personne c’ être son majesté lui même qui le premièr avoir nommé m. le comte de guiche – bien bien Monsieur dire le roi avec hauteur vous avoir faire votre devoir et je être conter de vous cela devoir vous suffire mais vous Monsieur de manicamp vous n’ avoir pas faire le vôtre car vous m’ avoir mentir – mentir sire le mot être dur – trouver -en un autre – sire je n’ en chercher pas j’ avoir déjà avoir le malheur de déplaire à son majesté et ce que je trouve de mieux c’ être d’ accepter humblement le reproche qu’ lui juger à propos de m’ adresser – vous avoir raison Monsieur on me déplaît toujours en me cacher le vérité. – quelquefois sire on ignore – ne mentir plus ou je double le peine manicamp s’ incliner en pâlisser d’ artagnan faire encore un pas en avant décidé à intervenir si le colère toujours grandissant de roi atteindre certain limite Monsieur continuer le roi vous voir qu’ il être inutile de nier le chose plus longtemps m. de guiche s’ être battre – je ne dire pas non sire et votre majesté eût été généreuse en ne forçer pas un gentilhomme au mensonge – forcé qui vous forçer – sire m. de guiche être mon ami votre majesté avoir défendu le duel sous peine de mort un mensonge sauf mon ami je mentir – bien murmurer d’ artagnan voilà un joli garçon mordiou Monsieur reprendre le roi au lieu de mentir il falloir l’ empêcher de se battre – oh sire votre majesté qui être le gentilhomme le plus accomplir de france savoir bien que nous autre gens d’ épée nous n’ avoir jamais regardé m. de boutteville comme pour être mort en