pas avoir déjà le crainte – oh oh faire me succéder près de mme vanel soit mais près de roi c’ être autre chose le france ne s’ pas si facilement que le femme d’ un maître de compte – eh Monsieur tout s’ achète quand ce n’ être poindre par l’ or c’ être par l’ intrigue – vous savoir bien le contraire vous monsieur vous à qui j’ avoir offrir un million – il falloir au lieu de ce million fouquet m’ offrir un amour vrai unique absolu j’ avoir accepté. vous voir bien que tout s’ achète si ce n’ être pas d’ un façon c’ être de l’ autre – ainsi m. colbert à votre avis être en train de marchander mon place de surintendant aller aller marquis tranquillisez vous il n’ être pas encore assez riche pour l’ acheter – mais s’ il vous le vole – ah ceci être autre chose malheureusement avant que d’ arriver à moi c’ être - à-dir au corps de le place il falloir il falloir battre en brèche le ouvrage avancés et je être diablement bien fortifié marquis – et ce que vous appeler votre ouvrage avancés ce être votre créature n’ être -ce pas ce être votre ami – justement – et m. d’ emerys être il de votre créature – oui m. lyodot être il de votre ami – certainement m. de vanin – oh m. de vanin qu’ on en faire ce que l’ on vouloir mais – mais – mais qu’ on ne touche pas à autre – eh bien si vous vouloir qu’ on ne touche point à millimètre d’ emerys et lyodot il être temps de vous y prendre – qui le menace – vouloir vous m’ entendre maintenant – toujours marquis – sans m’ interrompre – parler – eh bien ce matin marguerite m’ avoir envoyé chercher – ah – oui – et que vous vouloir lui – je n’ ose voir m. moi même m’ avoir -t lui dire – bah pourquoi pense -t -elle que je lui avoir faire un reproche pauvre femme lui se trompe bien mon dieu – « voir le vous et dire lui qu’ il se garde de m. de colbert – comment lui me faire prévenir de me garder de son amant – je vous avoir dire qu’ lui vous aime toujours – après marquis – m. de colbert avoir -t lui ajouté être venir il y avoir heure m’ annoncer qu’ il éter intender – je vous avoir déjà dire marquis que m. de colbert n’ en être que mieux sous mon main – oui mais ce n’ être pas le tout marguerite être liée comme vous savoir avec mme d’ emery et mme lyodot – oui – eh bien m. de colbert lui avoir faire de grand question sur le fortune de ce monsieur sur le degré de dévouement qu’ il vous porter – oh quant à ce deux - là je réponds d’ lui il falloir le tuer pour qu’ il ne être plus à moi – puis comme mme vanel avoir été obligée pour recevoir un visite de quitter un instant m. colbert et que m. colbert être un travailleur à peine le nouveau intendant être il resté seul qu’ il avoir tiré un crayon de son poche et comme il y avoir de papier sur un table s’ être mettre à crayonner un note – de note sur emerys et lyodot – justement – je être curieux de savoir ce que dire ce note – ce être justement ce que je venir vous apporter – mm vanel avoir prendre le note de colbert et me le envoyer – non mais par un hasard qui ressemble à un miracle lui avoir un double de ce note – comment cela – écouter je vous avoir dire que colbert avoir trouvé de papier sur un table – oui – qu' il avoir tiré un crayon de son poche – oui – et avoir écrit sur ce papier – oui – eh bien ce crayon éter de mine de plomb dur par conséquer il avoir marqué en noir sur le premièr feuille et sur le second avoir tracé son empreinte en blanc – – colbert en déchirer le premièr feuille n’ avoir pas songé à le second – eh bien – eh bien sur le second on pouvoir lire ce qui avoir été écrit sur le premièr vanel l’ avoir lire et m’ avoir envoyé chercher – ah – puis après s’ être assurée que j’ éter pour vous un amie dévouée lui m’ avoir donné le papier et m’ avoir dire le secret de ce maison – et ce papier dire en se troubler quelque peu – le voilà Monsieur lisez dire le marquis fouquet lire « nom de traitant à faire condamner par le chambre de justice d’ emerys ami de m. f. lyodot ami de m. f. de vanin indif – de emery lyodot s’ écria fouquet en relire – ami de m. f. indiquer de doigt le marquis – mais que vouloir dire ce mot « à faire condamner par le chambre de justice – dame faire le marquis c’ être clair ce me semble de ailleurs vous n’ êter pas au bout lire lire continuer « le premier à mort le troisième à renvoyer avec millimètre d’ hautemont et de le valette dont le bien être seulement confisqués – grand dieu s’ écria à mort à mort lyodot et d’ emerys mais quand même le chambre de justice le condamner à mort le roi ne ratifier pas leur condamnation et l’ on n’ exécute pas sans le signature de roi – le roi avoir faire m. colbert intendant – oh s’ écria comme s’ il entrevoir sous son pied un abîme aperçu impossible impossible mais qui avoir passé un crayon sur le trace de celui de m. colbert – moi je avoir peur que le premier trait ne