m. colbert prendre place dans le carrosse et ce noble trio commença un pèlerinage assez lent vers le bois de vincenne en chemin mme de chevreuse déposer vanel chez m. son mari et restée seul avec colbert lui poursuivre son promenade en causer d’ affaire lui avoir un fonds de conversation inépuisable ce chère duchesse et comme lui parler toujours pour le mal d’ autrui toujours pour son bien à lui son conversation amuser l’ interlocuteur et ne laisser pas d’ être pour lui d’ un bon rapport lui apprendre à colbert qui l’ ignorer combien il éter un grand ministre et combien aller devenir peu de chose lui lui promettre de rallier à lui quand il être surintender tout le vieux noblesse de royaume et lui demander son avis sur le prépondérance qu’ il falloir laisser prendre à le vallière lui le louer lui le blâma lui l’ étourdit lui lui montrer le secret de tant de secret que colbert craindre un moment d’ avoir affaire au diable lui lui prouver qu’ lui tenir dans son main le colbert d’ aujourd’hui comme lui avoir tenir le fouquet d’ hier et comme naïvement il lui demander le raison de ce haine qu’ lui porter au surintendant – pourquoi le haïsser -vou vous - même dire lui monsieur en politique répliqua -t il le différence de système pouvoir amener un dissidence entre le homme m. fouquet m’ avoir paraître pratiquer un système opposé à vrai intérêts de roi lui l’ interrompit – je ne vous parle plus de m. fouquet le voyage que le roi faire à nante nous en rendre raison m. pour moi c’ être un homme passé. pour vous aussi colbert ne répondit rien – au retour de nante continuer le duchesse le roi qui ne cherche qu’ un prétexte trouver que le état se être mal comportés qu’ il avoir faire trop peu de sacrifice le état dire que le impôt être trop lourd et que le surintendance le avoir ruinés le roi s’ en prendre à m. fouquet et alors – et alors dire – oh on le disgracier n’ être -ce pas votre sentiment colbert lança vers le duchesse un regard qui vouloir dire si on ne faire que disgracier m. fouquet vous n’ en être pas le cause – il falloir se hâter de dire mme de chevreuse il falloir que votre place être tout marquée Monsieur colbert voir vous quelqu’ un entre le roi et vous après le chute de m. fouquet – je ne comprendre pas dire il – vous aller comprendre où aller votre ambition – je n’ en avoir pas – il éter inutile alors de renverser le surintendant Monsieur colbert c’ être oiseux – j’ avoir avoir l’ honneur de vous dire monsieur – oh oui l’ intérêt de roi je savoir mais enfin parler de vôtre – le mien c’ être de faire le affaire de son majesté. – enfin perdre vous ou ne perdre vous pas m. fouquet répondez sans détour monsieur je ne perdre personne – je ne comprendre pas alors pourquoi vous m’ avoir acheté si cher le lettre de m. mazarin concerner m. fouquet je ne conçois pas non plus pourquoi vous avoir mettre ce lettre sous le oeil de roi colbert stupéfer regarder le duchesse et d’ un air contraindre monsieur dire il je conçois encore moins comment vous qui avoir touché l’ argent vous me le reprocher – c’ être que faire le vieux duchesse il falloir vouloir ce qu’ on vouloir à moins qu’ on ne pouvoir ce qu’ on vouloir – voilà dire démonté par ce logique brutal – vous ne pouvoir hein dire – je ne pouvoir je l’ avoue détruire auprès de roi certain influence – qui combattre pour m. fouquet lequel attendre que je vous aide – faire monsieur – le vallière – oh peu d’ influence aucun connaissance de affaire et pas de ressort m. fouquet lui avoir faire le cour – le défendre ce être l’ accuser lui même n’ être -ce pas je croire que oui – il y avoir encore un autre influence qu’ en dire vous – considérabl – le reine mère pouvoir - être – son majesté le reine mère avoir pour m. fouquet un faiblesse bien préjudiciable à son fils – ne croire pas cela faire le vieux en sourire – oh faire colbert avec incrédulité je l’ avoir si souvent éprouvé – autrefois – récemment encore monsieur à val c’ être lui qui avoir empêché le roi de faire arrêter m. fouquet – on n’ avoir pas tout le jour le même avis cher Monsieur ce que le reine avoir pouvoir vouloir récemment lui ne le vouloir pouvoir - être plus aujourd’hui – pourquoi faire colbert étonné. – peu import le raison – il importe beaucoup au contraire car si j’ éter certain de ne pas déplair à son majesté le reine mère tout mon scrupule être levés – eh bien vous n’ êtes pas sans avoir entendre parler de certain secret – un secret – appeler cela comme vous vouloir bref le reine mère avoir prendre en horreur tout celui qui avoir participé d’ un façon ou d’ un autre à le découverte de ce secret et m. fouquet je croire être un de celui - là. – alors faire colbert on pouvoir être sûr de l’ assentiment de le reine mère – je quitte à l’ instant son majesté qui me l’ avoir assuré. – soit monsieur – il y avoir plus vous connaître pouvoir - être un homme qui éter l’ ami intime de m. fouquet m. d’ herblay un évêque je croire – évêqu de vanne – eh bien ce m. d’ herblay qui connaître aussi ce secret le reine mère le fait poursuivre avec acharnement – en vérité – si bien poursuivre que fût il mort on vouloir avoir son tête pour être assuré qu’ lui ne parler plus – c’ être le désir