pas être compté à le jeune fille – eh bien vous avoir an an au lieu de depuis an vous avoir été constamment et entièrement cruel vous avoir contre vous le muet ombrage de bloi le rendez-vous où l’ on compte le étoile le séance nocturne sous le platane son an parler à votre an le feu de son oeil vous parler à vous - même – soit soit mais il en être ainsi – aller donc impossible – mais mon dieu pourquoi donc impossible – dire nous de chose croyable mon chère et nous te croire – mais enfin supposer un chose – lequel voir – achever ou nous supposer bien plus que vous ne vouloir – supposer alors supposon que je croire aimer et que je n’ aime pas – comment tu n’ aimer pas – que vouloir vous si j’ avoir été autrement que ne être le autre quand lui aimer c’ être que je n’ aime pas c’ être que mon heure n’ être pas encore venir – louise louise dire montalai prendre garde je aller te retourner ton mot de tout à l’ heure raoul n’ être pas là ne l’ accable pas en son absence être charitable et si en y regarder de bien prè tu pense ne pas l’ aimer le lui à lui - même pauvre garçon et lui se mettre à rire mademoiselle plaindre tout à l’ heure m. de guiche dire athénaïs ne pouvoir on pas trouver l’ explication de ce indifférence pour l’ un dans ce compassion pour l’ autre – accabler moi mademoiselle faire tristement le vallière accabler moi puisque vous ne me comprendre pas – oh oh répondit montalai de l’ humeur de chagrin de larme nous rire louise et ne être pas je t’ assure tout à faire le monstre que tu croire regarde athénaï le fière comme on l’ appeler lui n’ aime pas m. de montespan c’ être vrai mais lui être au désespoir que m. de montespan ne l’ aimât pas regarde moi je rire de m. malicorne mais ce pauvre malicorne dont je ris savoir bien quand il vouloir faire aller mon main sur son lèvre et puis le plus âgée de nous n’ avoir pas an quel avenir – fou fou que vous ête murmurer louise – c’ être vrai faire montalai et toi seul avoir dire un parole de sagesse – certes – accordé répondit athénaï ainsi décidément vous n’ aimer pas ce pauvre m. de bragelonne – pouvoir - être dire montalai lui n’ en être pas encore bien sûre mais en tout cas écoute athénaï si m. de bragelonne devenir libre je te donne un conseil d’ amie – lequel – c’ être de bien le regarder avant de te décider pour m. de montespan – oh si vous le prendre par là mon chère m. de bragelonne n’ être pas le seul que l’ on pouvoir trouver de plaisir à regarder et par exemple m. de guiche avoir bien son prix il n’ avoir pas brillé ce soir dire montalai et je savoir de bon part que monsieur l’ avoir trouvé odieux – mais m. de saint-aignan il avoir brillé lui et j’ en être certain plus d’ un de celui qui l’ avoir voir danser ne l’ oublier pas de sitôt n’ être -ce pas le vallière – pourquoi m’ adresser vous ce question à moi je ne l’ avoir pas voir je ne le connaître pas – vous n’ avoir pas voir m. de saint-aignan vous ne le connaître pas – non – voir voir n’ affecter pas ce vertu plus farouche que notre fierté vous avoir un oeil n’ être -ce pas – excellent – alors vous avoir voir tout notre danseur ce soir – oui à peu près – voilà un à-peu près bien impertinent pour lui – je vous le donne pour ce qu’ il être – eh bien voir parmi tout ce gentilhomme que vous avoir à peu près voir lequel préférer vous – oui dire montalai oui de m. de saint-aignan de m. de guiche de m – je ne préfère personn mesdemoiselle je le trouve également bien – alors dans tout ce brillante assemblée au milieu de ce cour le premièr de monde personne ne vous avoir pleuvoir – je ne dire pas cela – parler donc alors voir faire nous part de votre idéal – ce n’ être pas un idéal – alors cela existe – en vérité mademoiselle s’ écrier le vallière poussé à bout je n’ y comprendre rien quoi comme moi vous avoir un cœur comme moi vous avoir un oeil et vous parler de m. de guiche de m. de saint-aignan de m qui savoir je quand le roi éter là. ce mot jeté avec précipitation par un voix troublée ardent faire à l’ instant même éclater à côté de le jeune fille un exclamation dont lui avoir peur – le roi s’ écrièrent à le fois montalai et athénaï le vallière laisser tomber son tête dans son main – oh oui le roi le roi murmurer -t -elle avoir vous donc jamais voir quelque chose de pareil au roi – vous avoir raison de dire tout à l’ heure que vous avoir un oeil excellent mademoiselle car vous voir loin trop loin héla le roi n’ être pas de celui sur lequel notre pauvre oeil à nous avoir le droit de se fixer – oh c’ être vrai c’ être vrai s’ écrier le vallière il n’ être pas donné à tout le oeil de regarder en face le soleil mais je le regarder moi dussé-je en être aveuglée en ce moment et comme s’ il eût été causé par le parole qui venir de s’ échapper de le bouche de le vallière un bruit de feuille et de froissement soyeux retentir derrière le buisson voisin le jeune fille se levèrer effrayée lui voir distinctement remuer le feuille mais sans voir l’ objet