êtes fort considéré au parlement vanel je croire que oui monseigneur il s’ agir de ne pas croupir sur le siège de conseiller – que faire pour cela – acheter un charge – lequel – quelque chose de grand le petit ambition être le plus malaisée à satisfaire – le petit bourse monseigneur être le plus difficile à remplir – et puis quel charge voir vous faire colbert – je n’ en voir pas c’ être vrai – il y en avoir bien un mais il falloir être le roi pour l’ acheter sans se gêner or le roi ne se donner pas je croire le fantaisie d’ acheter un charge de procureur général en entendre ce mot vanel attacher sur colbert son regard humble et terne à le fois colbert se demander s’ il avoir été deviné ou seulement rencontré par le pensée de ce homme – que me parler vous monseigneur dire vanel de le charge de procureur général au parlement je n’ en savoir pas d’ autre que celui de m. fouquet – précisément mon cher conseiller – vous n’ êtes pas dégoûté monseigneur mais avant que le marchandise être achetée ne falloir il pas qu’ lui être vendre je croire Monsieur vanel que ce charge là être sous peu à vendre – à vendre le charge de procureur de m. fouquet – on le dire – le charge qui le fait inviolable à vendre oh oh et vanel se mettre à rire – en avoir vous peur de ce charge dire gravement colbert peur non pas – ni envie – monseigneur se moque de moi répliqua vanel comment un conseiller de parlement n’ avoir il pas envie de devenir procureur général – alors Monsieur vanel puisque je vous dire que le charge se présente à vendre monseigneur le dire – le bruit en court – je que c’ être impossible jamais un homme ne jeter le bouclier derrière lequel il abrite son honneur son fortune et son vie – parfois il être de fou qui se croire au-dessus de tout le mauvais chance Monsieur vanel – oui monseigneur mais ce fou - là ne faire pas leur folie au profit de pauvre vanel qu’ il y avoir dans le monde – pourquoi pas – parce que ce vanel être pauvre – il être vrai que le charge de m. fouquet pouvoir coûter gros qu’ y mettre vous Monsieur vanel – tout ce que je possèd monseigneur – ce qui vouloir dire – à livre – et le charge valoir – un million et demi au plus bas je savoir un gens qui en avoir offrir un livre sans décider m. fouquet or si par hasard il arriver que m. fouquet voulût vendre ce que je ne croire pas malgré ce qu’ on m’ en avoir dire – ah l’ on vous en avoir dire quelque chose qui cela m. de gourville m. pélisson oh en l’ air – eh bien si m. fouquet vouloir vendre – je ne pouvoir encore acheter attendre que m. le surintendant ne vendre que pour avoir de l’ argent frais et personne n’ avoir un million et demi à jeter sur un table colbert interrompre en ce endroit le conseiller par un pantomime impérieus il avoir recommencé à réfléchir voir l’ attitude sérieus de maître voir son persévérance à mettre le conversation sur ce sujet m. vanel attendre un solution sans oser le provoquer – expliquez moi bien dire alors colbert le privilège de le charge de procureur général – le droit de mise en accusation contre tout sujet françai qui n’ être pas princ de sang le mise à néant de tout accusation dirigée contre tout françai qui n’ être pas roi ou prince un procureur général être le bras droit de roi pour frapper un coupable il être son bras aussi pour éteindre le flambeau de le justice aussi m. fouquet se soutenir -t il contre le roi luire - même en ameuter le parlement aussi le roi ménagera -t il m. malgré tout pour faire enregistrer son édit sans conteste le procureur général pouvoir être un instrument bien utile ou bien dangereux – vouloir vous être procureur général vanel dire tout à coup colbert en adoucir son regard et son voix – moi s’ écrier celui-ci mais j’ avoir avoir l’ honneur de vous représenter qu’ il manqu au moins livre à mon caisse – vous emprunter ce somme à votre ami – je n’ avoir pas d’ ami plus riche que moi – un honnête homme – si tout le monde penser comme vous monseigneur – je le pense cela suffire et au besoin je répondrai de vous – prendre garde au proverbe monseigneur – lequel – qui répond paie – qu’ à cela ne tenir vanel se lever tout remué par ce offrir si subitement si inopinément faire par un homme que le plus frivole prendre au sérieu – ne vous jouer pas de moi monseigneur dire il – voir faire vite Monsieur vanel vous dire que m. gourville vous avoir parlé de le charge de m. fouquet m. pélisson aussi – officiellement ou officieusement – voici leur parole « ce gens de parlement être ambitieux et riche il devoir bien se cotiser pour faire ou million à m. fouquet leur protecteur leur lumière – et vous avoir dire – j’ avoir dire que pour mon part je donner livre s’ il le falloir – ah vous aimer donc m. fouquet s’ écria m. colbert avec un regard plein de haine – non mais m. fouquet être notre procureur général il s’ endette il se noyer nous devoir sauver l’ honneur de corps – voilà qui m’ explique pourquoi m. fouquet être toujours sain et sauf tant qu’ il occuper son charge répliqua colbert – là-dessu poursuivre vanel m. gourville avoir ajouté « faire l’ aumône à m. fouquet c’ être toujours un procédé humilier auquel il répondra par un refus que le parlement se cotise