à répondre fouquet et arami se regardèrent le roi reprendre m. d’ herblay pouvoir aussi nous servir en france un archevêque par exemple – sire objecter fouquet avec un grâce qui lui éter particulière votre majesté comble m. d’ herblay l’ archevêché pouvoir être dans le bon grâce de roi le complément de chapeau l’ un n’ exclure pas l’ autre le roi admirer le présence d’ esprit et sourire – d’ artagnan n’ eût pas mieux répondu dire il il n’ eût pas plutôt prononcé ce nom que d’ artagnan paraître – votre majesté m’ appeler dire il arami et fouquet faire un pas pour s’ éloigner – permettre sire dire vivement d’ artagnan qui démasqua portho permettre que je présent à votre majesté m. le baron de vallon l’ un de plus brave gentilhomme de france arami à l’ aspect de portho devenir pâle fouquet crisper son poing sous son manchette d’ artagnan leur sourire à tout tandis que porthos s’ incliner visiblement ému devant le majesté royal – portho ici murmurer fouquet à l’ oreille d’ arami – choir c’ être un trahison répliqua celui-ci – sire dire d’ artagnan voilà an que je devoir avoir présenté m. de vallon à votre majesté mais certain homme ressembler à étoile il ne aller pas sans le cortège de leur ami le pléiade ne se désunit pas voilà pourquoi j’ avoir choisir pour vous présenter m. de vallon le moment où vous voir à côté de lui m. d’ herblay arami faillir perdre contenance il regarder d’ artagnan d’ un air superbe comme pour accepter le défi que celui-ci sembler lui jeter – ah ce monsieur être bon ami dire le roi – excellent sire et l’ un répond de l’ autre demander à m. de vanne comment avoir été fortifiée bel île fouquet s’ éloigna d’ un pas – bel île dire froidement arami avoir été fortifiée par Monsieur et il montrer porthos qui saluer un second fois louis admirer et se défier – oui dire d’ artagnan mais demander à m. le baron qui l’ avoir aidé dans son travail – arami dire portho franchement et il désigna l’ évêque « que diable signifier tout cela penser l’ évêque et quel dénouement avoir ce comédie – quoi dire le roi m. le cardinal je vouloir dire l’ évêque s’ appeler arami – nom de guerre dire d’ artagnan – nom d’ amitié dire arami – pas de modestie s’ écria d’ artagnan sous ce prêtre sire se cache le plus brillant officier le plus intrépide gentilhomm le plus savant théologien de votre royaume louis lever le tête – et un ingénieur dire il en admirer le physionomie réellement admirable alors d’ arami – ingénieur par occasion sire dire celui-ci – mon compagnon à mousquetaire sire dire avec chaleur d’ artagnan l’ homme dont le conseil avoir aidé plus de fois le dessein de ministre de votre père m. d’ herblay en un mot qui avec m. de vallon moi et m. le comte de le fère connaître de votre majesté former ce quadrille dont plusieurs avoir parlé sous le feu roi et pendant votre minorité. – et qui avoir fortifié bel île répéter le roi avec un accent profond arami s’ avançer – pour servir le fils dire il comme j’ avoir servir le père d’ artagnan regarder bien arami tandis qu’ il proférait ce parole il y démêla tant de respect vrai tant de chaleureux dévouement tant de conviction incontestable que lui lui d’ artagnan l’ éternel douteur lui l’ infaillible il y être prendre – on n’ avoir pas un tel accent on mentir dire il louis être pénétré. – en ce cas dire il à fouquet qui attendre avec anxiété le résultat de ce épreuve le chapeau être accordé. Monsieur d’ herblay je vous donne mon parole pour le premièr promotion remercier m. fouquet ce mot être entendre par colbert dont il déchirèrer le cœur il sortir précipitammer de le salle – vous Monsieur de vallon dire le roi demander j’ aime à récompenser le serviteur de mon père – sire dire portho et il ne pouvoir aller plus loin – sire s’ écria d’ artagnan ce digne gentilhomme être interdire par le majesté de votre personne lui qui avoir soutenir fièrement le regard et le feu de ennemi mais je savoir ce qu’ il pense et moi plus habitué à regarder le soleil je aller vous dire son pensée il n’ avoir besoin de rien il ne désir que le bonheur de contempler votre majesté pendant un quart d’ heure – vous souper avec moi ce soir dire le roi en saluer portho avec un gracieu sourir porthos devenir cramoisi de joie et d’ orgueil le roi le congédia et d’ artagnan le pousser dans le salle après l’ avoir embrassé. – mettre vous près de moi à table dire portho à son oreille – oui mon ami – arami me boude n’ être -ce pas – arami ne vous avoir jamais tant aimé. songer donc que je venir de lui faire avoir le chapeau de cardinal – c’ être vrai dire portho à propos le roi aime -t il qu’ on manger beaucoup à son table – c’ être le flatter dire d’ artagnan car il possède un royal appétit – vous m’ enchantez dire portho arami avoir faire habilement un conversion pour aller trouver d’ artagnan et portho il arriver près de ce dernier derrière le colonne et lui serrer le main – vous vous êter échappé de mon prison lui dire il – ne le grondez pas dire d’ artagnan c’ être moi cher arami qui lui avoir donné le clef de champ – ah mon ami répliqua arami en regarder portho être -ce que vous avoir attendre avec moins de patience d’ artagnan venir au secours de portho qui souffler déjà. – vous autre gens d’ église dire il à arami vous êtes de grand politique nous autre gens