de lui tu es mon amie je ne te conseiller donc pas comme tu vouloir – ah tu préjuges – le soupir dont tu parlai être plus que un indice – ah mais tu m’ accabler faire tout à coup le jeune femme en rassembler tout son force comme le lutteur qui s’ apprête à porter le dernier coup tu ne compter qu’ avec mon mauvais passion et mon faiblesse quant à ce que j’ avoir de sentiment pur et généreux tu n’ en parler point si je me sentir entraînée en ce moment vers m. le surintendant si je faire même un pas vers lui ce qui être probable je te le confesse c’ être que le sort de m. fouquet me touche profondément c’ être qu’ il être selon moi un de homme le plus malheureux qui être – ah faire le marquis en appuyer un main sur son cœur il y avoir donc quelque chose de nouveau – tu ne savoir donc pas – je ne savoir rien dire mme de bellière avec ce palpitation de l’ angoisse qui suspendre le pensée et le parole qui suspendre jusqu’ à le vie – mon chère il y avoir d’ abord que tout le faveur de roi s’ être retirée de m. fouquet pour passer à m. colbert – oui on le dire – c’ être tout simple depuis le découverte de complot de bel île – on m’ avoir assuré que ce découverte de fortification avoir tourné à l’ honneur de m. fouquet marguerite se mettre à rire d’ un façon si cruel que mme de bellière lui eût en ce moment plongé avec joie un poignard dans le cœur – mon chère continuer marguerite il ne s’ agir plus même de l’ honneur de m. fouquet il s’ agir de son salut avant jour le ruine de surintendant être consommée – oh faire le marquis en sourire à son tour c’ être aller un peu vite – j’ avoir dire jour parce que j’ aime à me leurrer d’ un espérance mais très certainement le catastrophe ne passer pas heure – et pourquoi – par le plus humble de tout le raison m. fouquet n’ avoir plus d’ argent – dans le finance mon chère marguerite tel n’ avoir pas d’ argent aujourd’hui qui demain faire rentrer un million – cela pouvoir être pour m. fouquet alors qu’ il avoir ami riche et habile qui amasser pour lui et faire sortir l’ argent de tout le coffre mais ce ami être mourir – le écu ne mourir pas marguerite il être cachés on le cherche on le achète et on le trouve – tu voir en blanc et en rose tant mieux pour toi il être bien fâcheux que tu ne être pas l’ égérie de m. fouquet tu lui indiquer le source où il pouvoir puiser le million que le roi lui avoir demandé hier – de million faire le marquis avec effroi – c’ être un nombre pair infâme murmurer mme de bellière torturée par ce féroce joie m. fouquet avoir bien million je pense répliqua -t lui courageusement – s’ il avoir celui que le roi lui demande aujourd’hui dire marguerite pouvoir - être n’ avoir -t il pas celui que le roi lui demander dans un mois – le roi lui redemander de l’ argent – sans doute et voilà pourquoi je te dire que le ruine de ce pauvre m fouquet devenir infaillible par orgueil il fournir de l’ argent et quand il n’ en avoir plus il tomber – c’ être vrai dire le marquis en frissonner le plan être fort dis moi m. colbert haïr donc bien m. fouquet je croire qu’ il ne l’ aime pas or c’ être un homme puissant que m. colbert il gagne à être voir de prè un conception gigantesque de le volonté de le discrétion il aller loin – il être surintender – c’ être probable voilà pourquoi mon bon marquis je me sentir émue en faveur de ce pauvre homme qui m’ avoir aimée adorée même voilà pourquoi le voir si malheureux je lui pardonnai son infidélité dont il se repentir j’ avoir lieu de le croire voilà pourquoi je n’ avoir pas été éloignée de lui porter un consolation un bon conseil il avoir comprendre mon démarche et m’ en avoir savoir gré. c’ être doux d’ être aimée voir tu le homme apprécier fort l’ amour quand il ne être pas par le puissance le marquis étourdie écrasée par ce atroce attaque calculée avec le justesse et le précision d’ un tir d’ artillerie ne savoir plus comment répondre lui ne savoir plus comment penser le voix de le perfide avoir prendre le intonation le plus affectueux lui parler comme un femme et cacher le instinct d’ un panthère – eh bien dire mme de bellière qui espéra vaguement que marguerite cesser d’ accabler l’ ennemi vaincre eh bien que n’ aller vous trouver m. fouquet – décidémer marquis tu m’ avoir faire réfléchir non il être inconvener que je faire le premièr démarche m. fouquet m’ aime sans doute mais il être trop fier je ne pouvoir m’ exposer à un affront j’ avoir mon mari d’ ailleurs à ménager tu ne me dire rien aller je consulter là-dessus m. colbert lui se lever en sourire comme pour prendre congé. le marquis n’ avoir pas le force de l’ imiter marguerite faire quelque pas pour continuer à jouir de l’ humiliant douleur où son rival éter plongé puis soudain – tu ne me reconduire pas dire lui le marquis se lever pâle et froid sans s’ inquiéter davantage de ce enveloppe qui l’ avoir si fort préoccupée au commencement de le conversation et que son premier pas laisser à découvert puis lui ouvrir le porte de son oratoire et sans même retourner le tête de côté de marguerite vanel lui s’ y enfermer marguerite prononça ou plutôt balbutier ou