pour acheter dignement le charge de son procureur général alors tout aller bien l’ honneur de corps être sauf et l’ orgueil de m. fouquet sauvé. – c’ être un ouverture cela – je l’ avoir considéré ainsi monseigneur – eh bien Monsieur vanel vous aller trouver immédiatement m. gourvill ou m. pélisson connaître vous quelque autre ami de m. fouquet – je connaître beaucoup m. de le fontaine – le fontaine le rimeur – précisément il faire un vers à mon femme quand m. fouquet éter de notre ami – adressez vous donc à lui pour obtenir un entrevue de m. le surintendant – volontier mais le somme – au jour et à l’ heure fixé Monsieur vanel vous être nanti de le somme ne vous inquiéter point – monseigneur un tel munificence vous effacer le roi vous surpasser m. fouquet – un moment ne faire pas abus de mot je ne vous donne pas livre Monsieur vanel j’ avoir un enfant – eh Monsieur vous me le prêtez cela suffire – je vous le prête oui – demander tel intérêt tel garantie qu’ il vous plaire monseigneur je être prêt et votre désir éter satisfaire je répéterer encore que vous surpasser le roi et m. fouquet en munificence votre condition – le remboursement en année – oh très bien – hypothèqu sur le charge lui même – parfaitement être -ce tout – attendre je me réserve le droit de vous racheter le charge à livre de bénéfice si vous ne suivre pas dans le gestion de ce charge un ligne conforme à intérêts de roi et à mon dessein – ah ah dire vanel un peu ému – cela renferme -t il quelque chose qui vous pouvoir choquer Monsieur vanel dire froidement colbert – non non répliqua vivement vanel – eh bien nous signer ce acte quand il vous plaire courir chez le ami de m. fouquet – j’ y vole – et obtenir de surintender un entrevue – oui monseigneur – être facile à concession – oui – et le arrangement un fois prendre – je me hâte de le faire signer – garder -vou -en bien ne parler jamais de signature avec m. fouquet ni de dédit ni même de parole entendre vous vous perdre tout – eh bien alors monseigneur que faire c’ être trop difficile – tâcher seulement que m. fouquet vous touche dans le main aller le reine mère éter dans son chambre à coucher au palais - royal avec mme de motteville et le senora molina le roi attendre jusqu’ au soir n’ avoir pas paraître le reine tout impatiente avoir envoyé chercher souvent de son nouveau le temps sembler être à l’ orage le courtisan et le dame s’ éviter dans le antichambre et le corridor pour ne point se parler de sujet compromettant Monsieur avoir joindre le roi dès le matin pour un partie de chasse monsieur demeurer chez lui bouder tout le monde quant à le reine mère après avoir faire son prière en latin lui causer ménage avec son amie en pur castillan mme de motteville qui comprendre admirablement ce langue réponder en françai lorsque le dame avoir épuisé tout le formule de le dissimulation et de le politesse pour en arriver à dire que le conduite de roi faire mourir de chagrin le reine le reine mère et tout son parenté on avoir en terme choisir fulminé tout le imprécation contre mlle de le vallière le reine mère terminer le récrimination par ce mot plein de son pensée et de son caractère – esto hijo dire lui à molina c’ être - à-dire « ce enfant mot profond dans le bouche d’ un mère mot terrible dans le bouche d’ un reine qui comme anne d’ autriche celait de si singulier secret dans son âm assombrie – oui répliqua molina ce enfant à qui tout mère se sacrifier – à qui répliqua le reine un mère avoir tout sacrifié. et lui n’ achever pas son phrase il lui sembler quand lui lever le oeil vers le portrait en pied de pâle loui xiii que son épou laisser un fois encore le lumière monter à son oeil terne le courroux gonfler son narine de toile le portrait s’ animer il ne parler pas il menaçait un profond silence succéda à dernière parole de le reine le molina se mettre à fourrager le ruban et le dentelle d’ un vaste corbeille mme de motteville surprise de ce éclair qui avoir illuminé simultanément d’ intelligence le regard de le confident et celui de le maîtresse mme de motteville dison nous baisser le oeil en femme discrète et ne chercher plus à voir écouta de tout son oreille lui ne surprendre qu’ un « hum significatif de le duègne espagnol image de le circonspection lui surprendre aussi un soupir exhalé comme un souffle de sein de le reine lui lever le tête aussitôt – vous souffrir dire lui – non motteville non pourquoi dire tu cela – votre majesté avoir gémi – tu avoir raison en effet oui je souffrir un peu – m. valot être près d’ ici chez monsieur je croire – chez monsieur pourquoi monsieur avoir son nerf – bel maladie m. valot avoir bien tort d’ être chez monsieur quand un autre médecin guérirait monsieur mme de motteville lever encore son oeil surpris – un médecin autre que m. valot dire lui qui donc – le travail motteville le travail ah si quelqu’ un être malade c’ être mon pauvre fille – c’ être aussi votre majesté. – moins ce soir – ne vous y fier pas monsieur et comme pour justifier ce menace de mme de motteville un douleur aiguë mordre le reine au cœur le faire et le renversa sur un fauteuil avec tout le symptôme d’ un pâmoison soudain – mon goutte murmurer -t -elle – prout prout répliqua le molina qui sans hâter son marche aller tirer d’ un armoire d’ écaille dorée