un ligue à faire contre quelqu’ un être -ce que mme de chevreuse n’ avoir pas été vous rendre un visite mon mère Monsieur vous me parler ici d’ un tel sorte repartir le vieux reine que je croire entendre le roi votre père – mon père n’ aimer pas mme de chevreuse et il avoir raison dire le prince moi je ne l’ aime pas non plus et si lui s’ avise de venir comme lui y venir autrefois semer le division et le haine sous prétexte de mendier de l’ argent eh bien – eh bien dire fièrement anne d’ autriche provoquer lui même l’ orage – eh bien repartir avec résolution le jeune homme je chasser de royaume mme de chevreuse et avec lui tout le artisan de secret et de mystères il n’ avoir pas calculé le portée de ce mot terrible ou pouvoir - être avoir il vouloir en juger l’ effet comme celui qui souffrir d’ un douleur chronique et chercher à rompre le monotonie de ce souffrance appuyer sur leur plaie pour se procurer un douleur aiguë. ann d’ autriche faillir s’ évanouir son oeil ouvrir mais atone cessèrer de voir pendant un moment lui tendre le bras à son autre fils qui aussitôt l’ embrasser sans crainte d’ irriter le roi – sire murmurer -t -elle vous traiter cruellement votre mère – mais en quoi monsieur répliqua -t il je ne parle que de mme de chevreuse et mon mère préfère -t lui mme de chevreuse à le sûreté de mon état et à le sécurité de mon personne eh bien je vous dire que mme de chevreuse être venir en france pour emprunter de l’ argent qu’ lui s’ être adressée à m. fouquet pour lui vendre certain secret – certain secret s’ écrier anne d’ autriche – concerner de prétendu vol que m. le surintendant avoir commettre ce qui être faux ajouter philippe m. l’ avoir faire chasser avec indignation préférer l’ estime de roi à tout complicité avec un intrigant alors mme de chevreuse avoir vendre le secret à m. colbert et comme lui être insatiable et qu’ il ne lui suffire pas d’ avoir extorqué écu à ce commis lui avoir cherché plus haut si lui ne trouver pas un source plus profond être ce vrai monsieur – vous savoir tout sire dire le reine plus inquiète qu’ irrité – or poursuivre philippe j’ avoir bien le droit d’ en vouloir à ce furie qui venir tramer à mon cour le déshonneur de un et le ruine de autre si dieu avoir souffrir que certain crime être commettre et s’ il le avoir cachés dans l’ ombre de son clémence je n’ admettre pas que mme de chevreuse avoir le pouvoir de contrecarrer le dessein de dieu ce dernière partie de discours de philippe avoir tellement agité le reine mère que son fils en avoir pitié. il lui prendre et lui baiser tendrement le main lui ne sentir pas que dans ce baiser donné malgré le révolte et le rancune de cœur il y avoir tout un pardon de année d’ horrible souffrance philippe laisser un instant de silence engloutir le émotion qui venir de se produire puis avec un sorte de gaieté nous ne partir pas encore aujourd’hui dire il j’ avoir un plan et il se tourner vers le porte où il espérer voir aramis dont l’ absence commençer à lui peser le reine mère vouloir prendre congé. – demeurer mon mère dire il je vouloir vous faire faire le paix avec m. fouquet – mais je n’ en vouloir pas à m. fouquet je craindre seulement son prodigalité nous y mettre ordre et ne prendre de surintendant que le bon qualité – que cherche donc votre majesté dire henriett voir le roi regarder encore vers le porte et désirer lui décocher un trait au cœur car lui supposer qu’ il attendre le vallière ou un lettre d’ lui – mon sœur dire le jeune homme qui venir de le deviner grâce à ce merveilleuse perspicacité dont le fortune lui aller désormais permettre l’ exercice mon sœur j’ attendre un homme extrêmement distingué un conseiller de plus habile que je vouloir vous présenter à tout en le recommandant à votre bon grâce ah entrer donc d’ artagnan d’ artagnan paraître – que vouloir son majesté – dire donc où être m. l’ évêque de vanne votre ami – mais sire je l’ attendre et ne le voir pas venir qu’ on me le cherche d’ artagnan demeurer un instant stupéfer mais bientôt réfléchisser qu’ arami avoir quitté val secrètement avec un mission de roi il en conclure que le roi vouloir garder le secret – sire répliqua -t il être -ce que votre majesté vouloir absolument qu’ on lui amène m. d’ herblay – absolument n’ être pas le mot répliqua philippe je n’ en avoir pas un tel besoin mais si on me le trouver « j’ avoir deviné se dire d’ artagnan – ce m. d’ herblay dire anne d’ autriche c’ être l’ évêque de vanne – oui monsieur – un ami de m. fouquet – oui monsieur un ancien mousquetair ann d’ autrich rougir – un de ce brave qui jadi faire tant de merveille le vieux reine se repentir d’ avoir vouloir mordre lui rompre l’ entretien pour y conserver le reste de son dent – quel que être votre choix sire dire lui je le tien pour excellent tout s’ inclinèrent – vous voir continuer philippe le profondeur de m. de richelieu moins l’ avarice de m. de mazarin – un premier ministre sire demander Monsieur effrayé – je vous conter cela mon frère mais c’ être étrange que m. d’ herblay ne être pas ici il appeler – qu’ on prévienne m. fouquet dire il j’ avoir à lui parler oh devant vous devant vous ne vous retirer point m. de saint-aignan revenir apporter un nouveau satisfaisant de le