le sensibilité avec moi comme si vous ignorer que je m’ appeler mme de chevreuse et que je être vieux c’ être - à-dire que vous avoir affaire à un femme qui avoir faire de le politique avec m. de richelieu et qui n’ avoir plus de temps à perdre comme dire je vous commettre ce imprudence je m’ en aller aller trouver un gens plus intelligent et plus pressé de faire fortune – en quoi monsieur en quoi – vous me donner un pauvre idée de négociation d’ aujourd’hui Monsieur je vous jure bien que si de mon temps un femme fût allé trouver m. de cinq - mars qui pourtant n’ éter pas un grand esprit je vous jure que si lui lui dire sur le cardinal ce que je venir de vous dire sur m. fouquet m. de cinq - mars à l’ heure qu’ il être déjà mettre le fer au feu – aller monsieur aller un peu d’ indulgence – ainsi vous vouloir bien consentir à remplacer m. fouquet – si le roi congédie m. fouquet oui certes – encore un parole de trop il être bien évident que si vous n’ avoir pas encore faire chasser m. fouquet c’ être que vous n’ avoir pas pouvoir le faire aussi je ne être qu’ un sot pécore si venir à vous je ne vous apporter pas ce qui vous manqu – je être désolé d’ insister monsieur dire après un silence qui avoir permettre à le duchesse de sonder tout le profondeur de son dissimulation mais je devoir vous prévenir que depuis an dénonciater sur dénonciation se succèder contre m. fouquet sans que jamais l’ assiette de m. le surintendant avoir été déplacée – il y avoir temps pour tout Monsieur colbert celui qui avoir faire ce dénonciation ne s’ appeler pas mme de chevreuse et il n’ avoir pas de preuve équivalente à lettre de m. de mazarin établisser le délit dont il s’ agir – le délit – le crime s’ il vous plaît mieux – un crime commettre par m. fouquet rien que cela tien c’ être étrange Monsieur colbert vous qui avoir le figure froid et peu significatif je vous voir tout illuminé. – un crime – enchanté que cela vous faire quelque effet – oh c’ être que le mot renferme tant de chose monsieur – il renferme un brevet de surintender de finance pour vous et un lettre d’ exil ou de bastille pour m. fouquet – pardonner moi monsieur le duchesse il être presque impossible que m. fouquet soit exilé emprisonné disgracié c’ être déjà tant – oh je savoir ce que je dire repartir froidement mme de chevreuse je ne voir pas tellement éloigné de pari que je ne savoir ce qui s’ y passer le roi n’ aime pas m. fouquet et il perdre volontiers m. fouquet si on lui en donne l’ occasion – il falloir que l’ occasion soit bon – assez bon aussi c’ être un occasion que j’ évalue à livre – comment cela dire – je vouloir dire Monsieur que tenir ce occasion dans mon main je ne le faire passer dans le vôtre que moyenner un retour de livre – très bien monsieur je comprendre mais puisque vous venir de fixer un prix à le vente voir le valeur vendre – oh le moindre chose lettre je vous l’ avoir dire de m. de mazarin un autographe qui ne être pas trop cher assurément s’ il établisser d’ un façon irrécusable que m. fouquet avoir détourné de gros somme pour se le approprier – d’ un façon irrécusable dire colbert le oeil brillant de joie – irrécusable vouloir vous lire le lettre – de tout cœur le copie bien entendre – bien entendre oui mme le duchesse tirer de son sein un petit liasse aplatir par le corset de velours – lisez dire lui colbert se jeter avidement sur ce papier et le dévora – à merveille dire il – c’ être assez net n’ être -ce pas – oui monsieur oui m. de mazarin avoir remettre de l’ argent à m. fouquet lequel avoir gardé ce argent mais quel argent – ah voilà quel argent si nous traiter ensemble je joindre à son lettre un septième qui vous donner le dernier renseignement colbert réfléchit – et le original de lettre – question inutile c’ être comme si je vous demandai Monsieur colbert le sac d’ argent que vous me donner être il plein ou vide – très bien monsieur – être -ce conclure – non pas – comment – il y avoir un chose à lequel nous n’ avoir réfléchi ni l’ un ni l’ autre – dites-la-moi m. fouquet ne pouvoir être perdre en ce occurrence que par un procè – oui – un scandale public – oui eh bien – eh bien on ne pouvoir lui faire ni le procè ni le scandale – parce que – parce qu’ il être procureur général au parlement parce que tout en france administration armée justice commerce se relier mutuellement par un chaîne de bon vouloir qu’ on appeler esprit de corps ainsi monsieur jamais le parlement ne souffrir que son chef être traîné devant un tribunal jamais s’ il y être traîné d’ autorité royal jamais il ne être condamné. – ah mon foi Monsieur colbert cela ne me regarde pas – je le savoir monsieur mais cela me regarde moi et diminue le valeur de votre apport à quoi pouvoir me servir un preuve de crime sans le possibilité de condamnation – soupçonné seulement m. perdre son charge de surintendant – voilà grand-chose s’ écria colbert dont le trait sombre éclatèrent tout à coup illuminé d’ un expression de haine et de vengeance – ah ah Monsieur colbert dire le duchesse excusez moi je ne vous savoir pas si fort impressionnable bien très bien alors puisqu’ il vous falloir plus que je n’ avoir ne parler plus de