être pas mal penser arami – vouloir vous continuer le duchesse que je demande pour vous au roi le succession de franciscain – oh duchesse – vous l’ avoir pouvoir - être dire lui – non sur mon parole – eh bien je pouvoir vous rendre ce service – pourquoi ne l’ avoir vous pas rendre à m. de laicque duchesse c’ être un homme plein de talent et que vous aimer – oui certes mais cela ne s’ être pas trouvé. enfin réponder laicque ou pas laicque vouloir vous – duchesse non merci il être nommé penser -t -elle – si vous me refuser ainsi reprendre mme de chevreuse ce n’ être pas m’ enhardir à vous demander pour moi – oh demander demander – demander je ne le puis si vous n’ avoir pas le pouvoir de m’ accorder – si peu que je pouvoir demander toujours j’ avoir besoin d’ un somme d’ argent pour faire réparer dampierre – ah répliqua arami froidement de l’ argent voir duchesse combien être -ce – oh un somme rond – tant pis vous savoir que je ne être pas riche – vous non mais l’ ordre si vous avoir été général – vous savoir que je ne être pas général – alors vous avoir un ami qui lui devoir être riche m. fouquet m. fouquet monsieur il être plus qu’ à moitié ruiné. – on le dire et je ne vouloir pas le croire – pourquoi duchesse parce que j’ avoir de cardinal mazarin quelque lettre c’ être - à-dire laicque le avoir qui établissent de compte étrange quel compte – c’ être à propos de rente vendre d’ emprunt faire je ne me souvenir plus bien toujours être il que le sous intendant d’ après un lettre signéer mazarin avoir puisé un trentaine de million dans le coffre de l’ état le cas être grave arami enfonça son ongle dans son main – quoi dire il vous avoir un lettre semblable et vous n’ en avoir pas faire part à m. fouquet – ah répliqua le duchesse ce sorte de chose être un réserve que l’ on garde le jour de besoin venu on le tire de l’ armoire – et le jour de besoin être venir dire arami – oui mon cher – et vous aller montrer ce lettre à m. fouquet – j’ aime mieux vous en parler à vous – il falloir que vous avoir bien besoin d’ argent pauvre amie pour penser à ce sorte de chose vous qui tenir en si piètre estime le prose de m. de mazarin – j’ avoir en effet besoin d’ argent – et puis continuer aramis d’ un ton froid vous avoir vous faire peine à vous - même en recourir à ce ressource lui être cruel – oh si j’ avoir vouloir faire le mal et non le bien dire mme de chevreuse au lieu de demander au général de l’ ordre ou à m. fouquet le livre dont j’ avoir besoin – livre – pas davantage trouver vous que ce être beaucoup il falloir cela au moins pour réparer dampierre – oui monsieur – je dire donc qu’ au lieu de demander ce somme j’ avoir été trouver mon ancien amie le reine mère le lettre de son épou le signor mazarini m’ avoir servir d’ introduction et je lui avoir demandé ce bagatelle en lui dire monsieur je vouloir avoir l’ honneur de recevoir votre majesté à dampierre permettre moi de mettre dampierre en état arami ne répliquer pas un mot – eh bien dire lui à quoi songer vous – je faire un addition dire arami – et m. fouquet faire un soustraction moi j’ essayer de multiplier le beal calculateur que nous être comme nous pouvoir nous entendre – vouloir vous me permettre de réfléchir dire arami – non pour un semblable ouverture entre gens comme nous c’ être oui ou non qu’ il falloir répondre et cela tout de suite c’ être un piège penser l’ évêque il être impossible qu’ un pareil femme être écouté d’ anne d’ autriche – eh bien faire le duchesse – eh bien monsieur je être fort surprendre si m. fouquet pouvoir disposer de livre à ce heure il n’ en falloir donc plus parler dire le duchesse et dampierre se restaurer comme il pouvoir – oh vous n’ êtes pas je suppose embarrassée à ce point – non je ne être jamais embarrassée – et le reine faire certainement pour vous continuer l’ évêque ce que le surintendant ne pouvoir faire – oh mais oui dire moi vous ne vouloir pas par exemple que je parle moi même à m. fouquet de ce lettre – vous faire à ce égard duchesse tout ce qu’ il vous plaire mais m. se sentir ou ne se sentir pas coupable s’ il l’ être je le savoir assez fier pour ne pas l’ avouer s’ il ne l’ être pas il s’ offenser fort de ce menace – vous raisonner toujours comme un ange et le duchesse se lever – ainsi vous aller dénoncer m. fouquet à le reine dire arami – dénoncer oh le vilain mot je ne dénoncerai pas mon cher ami vous savoir trop bien le politique pour ignorer comment ce chose là s’ exécutent je prendre parti contre m. fouquet voilà tout – c’ être juste – et dans un guerre de parti un arme être un arme – sans doute – un fois bien remettre avec le reine mère je pouvoir être dangereux – c’ être votre droit duchesse – j’ en userai mon cher ami – vous n’ ignorer pas que m. fouquet être au mieux avec le roi d’ espagne duchesse – oh je le suppose m. fouquet si vous faire un guerre de parti comme vous dire vous en faire un autre – ah que vouloir vous – ce être son droit aussi n’ être -ce pas – certes –