sans mouvement à le place qu’ il avoir adoptée en entrer enfin lui s’ arrêta – cependant dire lui tout le monde s’ accorde ici à donner un autre cause à ce blessure – et quel cause monsieur faire manicamp puis je sans indiscrétion adresser ce question à votre altesse – vous demander cela vous l’ ami intime de m. de guiche vous son confident – oh monsieur l’ ami intime oui son confident non de guiche être un de ce homme qui pouvoir avoir un secret qui en avoir même certainement mais qui ne le dire pas de guiche être discret monsieur – eh bien alors ce secret que m. de guiche renferme en lui c’ être donc moi qui avoir le plaisir de vous le apprendre dire le princesse avec dépit car en vérité le roi pouvoir vous interroger un second fois et si ce second fois vous lui faire le mêm conte qu’ à le premièr il pouvoir bien ne pas s’ en contenter – mais monsieur je croire que votre altesse être dans l’ erreur à l’ égard de roi son majesté avoir été fort satisfait de moi je vous jure – alors permettre moi de vous dire Monsieur de manicamp que cela prouve un seul chose c’ être que son majesté être très facile à satisfaire je croire que votre altesse avoir tort de s’ arrêter à ce opinion son majesté être connaître pour ne se payer que de bon raison – et croyez vous qu’ lui vous savoir gré de votre officieux mensonge quand demain lui apprendre que m. de guiche avoir avoir pour m. de bragelonne son ami un querelle qui avoir dégénéré en rencontre – un querelle pour m. de bragelonne dire manicamp de l’ air le plus naïf qu’ il y avoir au monde que me faire donc l’ honneur de me dire votre altesse – qu’ y avoir -t il d’ étonnant m. de guiche être susceptible irritable il s’ emporte facilement – je tenir au contraire monsieur m. de guiche pour très patient et n’ être jamais susceptible et irritable qu’ avec le plus juste motif – mais n’ être -ce pas un juste motif que l’ amitié dire le princesse – oh certes monsieur et surtout pour un cœur comme le sien – eh bien m. de bragelonne être un ami de m. de guiche vous ne nier pas ce fait – un trè grand ami – eh bien m. de guiche avoir prendre le parti de m. de bragelonne et comme m. de bragelonne était abser et ne pouvoir se battre il s’ être battre pour lui manicamp se mettre à sourire et faire ou mouvement de tête et d’ épaule qui signifier « dame si vous le vouloir absolument – mais enfin dire le princesse impatientée parler – moi – sans doute il être évider que vous n’ êtes pas de mon avis et que vous avoir quelque chose à dire – je n’ avoir à dire monsieur qu’ un seul chose – dire le – c’ être que je ne comprendre pas un mot de ce que vous me faire l’ honneur de me raconter – comment vous ne comprendre pas un mot à ce querelle de m. de guiche avec m. de warde s’ écrier le princesse presque irrité manicamp se taire – querelle continuer -t -elle née d’ un propos plus ou moins malveillant ou plus ou moins fondé sur le vertu de certain dame – ah de certain dame ceci être autre chose dire manicamp – vous commencer à comprendre n’ être -ce pas – votre altesse m’ excuser mais je n’ ose – vous n’ oser pas dire monsieur exaspéré eh bien attendre je aller oser moi monsieur monsieur s’ écria manicamp comme s’ il éter effrayé faire attention à ce que vous aller dire – ah il paraît que si j’ éter un homme vous vous battre avec moi malgré le édit de son majesté comme m. de guiche s’ être battre avec m. de warde et cela pour le vertu de mlle de le vallière – de mlle de le vallière s’ écria manicamp en faire un soubresaut subir comme s’ il éter à lieue de s’ attendre à entendre prononcer ce nom – oh qu’ avoir vous donc Monsieur de manicamp pour bondir ainsi dire monsieur avec ironie avoir vous l’ impertinence de douter vous de ce vertu – mais il ne s’ agir pas le moins de monde en tout cela de le vertu de mlle de le vallière monsieur – comment lorsque homme se être brûlé le cervelle pour un femme vous dire qu’ lui n’ avoir rien à faire dans tout cela et qu’ il n’ être poindre question d’ lui ah je ne vous croire pas si bon courtisan Monsieur de manicamp – pardon pardon monsieur dire le jeune homme mais nous voilà bien loin de compte vous me faire l’ honneur de me parler un langue et moi à ce qu’ il paraît j’ en parle un autre – plaît il – pardon j’ avoir croire comprendre que votre altesse me vouloir dire que millimètre de guiche et de warde s’ étaier battre pour mlle de le vallière – mais oui – pour mlle de le vallière n’ être -ce pas répéta manicamp – eh mon dieu je ne dire pas que m. de guiche s’ occupât en personne de mlle de le vallière mais qu’ il s’ en être occupé par procuration – par procuration – voir ne faire donc pas toujours l’ homme effaré. ne savoir on pas ici que m. de bragelonne être fiancé à mlle de le vallière et qu’ en partir pour le mission que le roi lui avoir confiée à londre il avoir chargé son ami m. de guiche de veiller sur ce intéressante personne – ah je ne dire plus rien votre altesse être instruire – de tout je vous en prévien manicamp se mettre à