lorsqu’ un homme pesant livre comme portho court le poste quand un prélat goutteux pardon c’ être vous qui me l’ avoir dire quand un prélat brûle le chemin je suppose moi que ce ami qui n’ avoir pas vouloir me prévenir avoir un chose de le dernièr conséquence à me cacher et mon foi je courir je courir aussi vite que mon maigreur et l’ absence de goutte me le permettre – cher ami n’ avoir vous pas réfléchi que vous pouvoir me rendre à moi et à portho un triste service – je l’ avoir bien pensé mais vous m’ avoir faire jouer portho et vous un triste rôle à bel île – pardonner moi dire arami – excusez moi dire d’ artagnan – en sorte poursuivre arami que vous savoir tout maintenant – mon foi non – vous savoir que j’ avoir dû faire prévenir tout de suite m. fouquet pour qu’ il vous prévînt près de roi – c’ être là l’ obscur – mais non m. avoir un ennemi vous le reconnaître – oh oui – il en avoir un surtout – dangereux – mortel eh bien pour combattre l’ influence de ce ennemi m. avoir dû faire preuve devant le roi d’ un grand dévouement et de grand sacrifice il avoir faire un surprise à son majesté en lui offrir bel île vous arriver le premier à pari le surprise était détruite nous avoir l’ air de céder à le crainte – je comprendre – voilà tout le mystère dire arami satisfait d’ avoir convaincre le mousquetaire – seulement dire celui-ci plus simple éter de me tirer à quartier à bel île pour me dire cher ami nous fortifier bel île - en - mer pour l’ offrir au roi rendez nous le service de nous dire pour qui vous agir êtes vous l’ ami de m. colbert ou celui de m. fouquet pouvoir - être n’ eussé-je rien répondu mais vous avoir ajouté vous mon ami j’ avoir dire « oui arami pencher le tête – de ce façon continuer d’ artagnan vous me paralysiez et je venir dire au roi « sire m. fouquet fortifier bel île et très bien mais voici un mot que m. le gouverneur de bel île m’ avoir donné pour votre majesté. ou bien voici un visite de m. fouquet à l’ endroit de son intention je ne jouer pas un sot rôle vous avoir votre surprise et nous n’ avion pas besoin de loucher en nous regarder – tandis répliqua arami qu’ aujourd’hui vous avoir agir tout à fait en ami de m. colbert vous êter donc son ami – mon foi non s’ écrier le capitaine m. colbert être un cuistre et je le hai comme je haïssai mazarin mais sans le craindre – eh bien moi dire arami j’ aime m. fouquet et je être à lui vous connaître mon position je n’ avoir pas de bien m. fouquet m’ avoir faire avoir un bénéfice un évêché m. fouquet m’ avoir obligé comme un galant homme et je me souvenir assez de monde pour apprécier le bon procédés donc m. fouquet m’ avoir gagné le cœur et je me être mettre à son service – rien de mieux vous avoir là un bon maître arami se pinçer le lèvre – le meilleur je croire de tout celui qu’ on pouvoir avoir puis il faire un pause d’ artagnan se garder bien de l’ interrompre – vous savoir sans doute de portho comment il s’ être trouvé mêlé à tout ceci – non dire d’ artagnan je être curieux c’ être vrai mais je ne questionne jamais un ami quand il vouloir me cacher son véritabl secret – je m’ en aller vous le dire – ce n’ être pas le peine si le confidence m’ engager – oh ne craindre rien portho être l’ homme que j’ avoir aimé le plus parce qu’ il être simple et bon portho être un esprit droit depuis que je être évêque je recherche le nature simple qui me faire aimer le vérité haïr l’ intrigue d’ artagnan se caresser le moustache j’ avoir voir et recherché portho il éter oisif son présence me rappeler mon beal jour d’ autrefois sans m’ engager à mal faire au préser j’ avoir appelé portho à vanne m. qui m’ aime avoir savoir que porthos m’ aimer lui avoir promettre l’ ordre à le premièr promotion voilà tout le secret – je n’ en abuser pas dire d’ artagnan – je le savoir bien cher ami nul n’ avoir plus que vous de réel honneur – je m’ en flatte arami – maintenant et le prélat regarder son ami jusqu’ au fond de l’ âme – maintenant causer de nous pour nous vouloir vous devenir un de ami de m. fouquet ne m’ interrompre pas avant de savoir ce que cela vouloir dire – j’ écoute – vouloir vous devenir maréchal de france pair duc et posséder un duché d’ un million – mais mon ami répliqua d’ artagnan pour obtenir tout cela que falloir il faire – être l’ homme de m. fouquet – moi je être l’ homme de roi cher ami – pas exclusivement je suppose – oh d’ artagnan n’ être qu’ un – vous avoir je le présume un ambition comme un grand cœur que vous êter – mais oui – eh bien – eh bien je désir être maréchal de france mais le roi me faire maréchal duc pair le roi me donner tout cela arami attacher sur d’ artagnan son limpide regard – être -ce que le roi n’ être pas le maître dire d’ artagnan – nul ne le conteste mais louis xiii éter aussi le maître – oh mais cher ami entre richelieu et louis xiii il n’ y avoir pas un m. d’ artagnan dire tranquillement le mousquetaire – autour de roi faire aramis il être bien un pierre d’ achoppement