le supprimer tout doucement et le bon gouverneur faire là-dessus son deuxièm déjeuner d’ artagnan tout lourd encore de l’ entretien qu’ il venir d’ avoir avec le roi se demander s’ il éter bien dans son bon sens si le scène se passer bien à val si lui d’ artagnan éter bien le capitaine de mousquetaire et m. fouquet le propriétaire de château dans lequel louis xiv venir de recevoir l’ hospitalité. ce réflexion n’ étaier pas celle d’ un homme ivre on avoir cependant bien banqueté à val le vin de m. le surintendant avoir cependant figuré avec honneur à le fête mais le gascon éter homme de sang froid il savoir en toucher son épée d’ acier prendre au moral le froid de ce acier pour le grand occasion – aller dire il en quitter l’ appartement royal me voilà jeté tout historiquement dans le destinée de roi et dans celui de ministre il être écrit que m. d’ artagnan cadet de gascogne avoir mettre le main sur le collet de m. nicolas fouquet surintender de finance de france mon descendant si j’ en avoir se faire un renommée avec ce arrestation comme le monsieur de luyne s’ en être faire un avec le défroque de ce pauvre maréchal d’ ancre il s’ agir d’ exécuter proprement le volonté de roi tout homme savoir bien dire à m. fouquet « votre épée Monsieur mais tout le monde ne savoir pas garder m. fouquet sans faire crier personne comment donc opérer pour que m. le surintendant passer de l’ extrême faveur à le dernière disgrâce pour qu’ il voie se changer val en un cachot pour que après avoir goutté l’ encens d’ assuérus il touche à le potence d’ aman c’ être - à-dir d’ enguerrand de marigny ici le front de d’ artagnan s’ assombrir à faire pitié. le mousquetaire avoir un scrupule livrer ainsi à le mort car certainement louis xiv haïssait m. fouquet livrer dison nous à le mort celui qu’ on venir de breveter galant homme c’ éter un véritabl cas de conscience – il me semble se dire d’ artagnan que si je ne être pas un croquant je faire savoir à m. fouquet l’ idée de roi à son égard mais si je trahir le secret de mon maître je être un perfide et un traître crime tout à fait prévu par le loi militaire à tel enseigne que j’ avoir voir fois dans le guerre brancher un malheureux qui avoir faire en petit ce que mon scrupule me conseille de faire en grand non je pense qu’ un homme d’ esprit devoir sortir de ce pas avec beaucoup plus d’ adresse et maintenant admettre nous que j’ avoir de l’ esprit c’ être contestable en avoir faire depuis an un tel consommation que s’ il m’ en reste pour un pistole ce être bien de bonheur d’ artagnan se prendre le tête dans le main s’ arracher bon mal gré quelque poil de moustache et ajouter – pour quel cause m. fouquet être il disgracié pour cause le premièr parce qu’ il n’ être pas aimé de m. colbert le second parce qu’ il avoir vouloir aimer mlle de le vallière le troisième parce que le roi aime m. colbert et mlle de le vallière c’ être un homme perdre mais lui mettre je le pied sur le tête moi un homme quand il succombe sous un intrigue de femme et de commis fi donc s’ il être dangereux je l’ abattre s’ il n’ être que persécuté je voir j’ en être venir à ce point que ni roi ni homme ne prévaudra sur mon opinion atho être ici qu’ il faire comme moi ainsi donc au lieu d’ aller trouver brutalement m. fouquet de l’ appréhender au corps et de le calfeutrer je aller tâcher de me conduire en homme de bon façon on en parler d’ accord mais on en parler bien et d’ artagnan rehausser par un geste particulier son baudrier sur son épaule s’ en aller droit chez m. fouquet lequel après le adieu faire à dame se préparer à dormir tranquillement sur son triomphe de le journée l’ air éter encore parfumé ou infecté comme on vouloir de l’ odeur de feu d’ artifice le bougie jeter leur mourante clartés le fleur tomber détachéer de guirlande le grappe de danseur et de courtisan s’ égrenaier dans le salon au centre de son ami qui le complimentaient et recevoir son compliment le surintendant fermer à demi son oeil fatigué il aspirer au repos il tomber sur le litière de laurier amassé depuis tant de jour on eût dire qu’ il courber son tête sous le poids de dette nouveau contractéer pour faire honneur à ce fête m. fouquet venir de se retirer dans son chambre sourire et plus qu’ à moitié mort il n’ écouter plus il ne voir plus son lit l’ attirer le fasciner le dieu morphé dominateur de dôme peindre par le brun avoir étendu son puissance à chambre voisin et lancé son plus efficace pavot chez le maître de le maison m. fouquet presque seul éter déjà dans le main de son valet de chambre lorsque m. d’ artagnan apparaître sur le seuil de son appartement d’ artagnan n’ avoir jamais pouvoir réussir à se vulgariser à le cour en vain le voir on partout et toujours il faire son effet toujours et partout c’ être le privilège de certain nature qui ressembler en cela à éclairs ou au tonnerre chacun le connaît mais leur apparition étonne et quand on le sentir le dernière impression être toujours celui qu’ on croire avoir été le plus fort – tenir m. d’ artagnan dire m. fouquet dont le manche droite éter déjà séparée de corps – pour vous servir répliqua le mousquetaire – entrer donc cher Monsieur d’ artagnan – merci – venir vous me faire quelque critique sur le fête vous êter