mais rosa ne se rebuta point lui s’ éter imposé un mission et s’ éter juré à lui même de ne se laisser abattre ni par le rebuffade ni par le brutalité ni par le injure – annoncer à m. le président dire lui que je venir lui parler pour le tulipe noir ce mot non moins magique que le fameu sésame ouvre-toi un mille et un nuit lui servir de passe-porte grâce à ce mot lui pénétra jusque dans le bureau de président herysen qu’ lui trouver galamment en chemin pour venir à son rencontre c’ éter un bon petit homme au corps grêle représenter assez exactement le tige d’ un fleur dont le tête former le calice bras vague et pendant simuler le double feuille oblongue de le tulipe un certain balancement qui lui éter habituel complétait son ressemblance avec ce fleur lorsqu’ lui s’ incline sous le souffle de vent nous avoir dire qu’ il s’ appeler m. van mademoiselle s’ écrier -t il vous venir dire vous de le part de le tulipe noir pour m. le président de le société horticole le tulipa nigra éter un puissance de premier ordre qui pouvoir bien en son qualité de reine de tulipe envoyer un ambassadeur – oui Monsieur répondit roser je venir de moins pour vous parler d’ lui lui se porte bien faire van herysen avec un sourire de tendre vénération – héla Monsieur je ne savoir dire rosa – comment lui être il donc arrivé quelque malheur – un bien grand oui Monsieur non pas à lui mais à moi – lequel – on me l’ avoir volée – on vous avoir volé le tulipe noir – oui Monsieur – savoir vous qui – oh je m’ en doute mais je n’ ose encore accuser – mais le chose être facile à vérifier – comment cela – depuis qu’ on vous l’ avoir volée le voleur ne savoir être loin – pourquoi ne pouvoir il être loin – mais parce que je l’ avoir voir il n’ y avoir pas heure – vous avoir voir le tulipe noir s’ écria rosa en se précipiter vers m. van – comme je vous voir mademoiselle – mais où cela – chez votre maître apparemment – chez mon maître – oui n’ êtes vous pas au service de m. isaac boxtel – moi – sans doute vous – mais pour qui donc me prendre vous Monsieur – mais pour qui me prendre vous vous - même Monsieur je vous prendre je l’ espère pour ce que vous êter c’ être - à-dire pour l’ honorable m. herysen bourgmestre de harlem et président de le société horticole – et vous venir me dire – je venir vous dire Monsieur que l’ on m’ avoir volé mon tulipe – votre tulipe alors être celui de m. boxtel alors vous vous expliquer mal mon enfant ce n’ être pas à vous mais à m. boxtel qu’ on avoir volé le tulipe – je vous Monsieur que je ne savoir pas ce que c’ être que m. boxtel et que voilà le premièr fois que j’ entendre prononcer ce nom – vous ne savoir pas ce que c’ être que m. boxtel et vous avoir aussi un tulipe noir – mais il y en avoir donc un autre demander rosa tout frissonnante – il y avoir celui de m. boxtel oui – comment est-elle – noir pardieu – sans tache – sans un seul tache sans le moindre point – et vous avoir ce tulipe lui être déposé ici – non mais lui y être déposé car je devoir en faire l’ exhibition au comité avant que le prix ne être décerné. Monsieur s’ écria rosa ce boxtel ce isaac boxtel qui se dire propriétair de le tulipe noir – et qui l’ être en effet Monsieur n’ être -ce point un homme maigre – oui – chauve – oui – avoir l’ œil hagard je croire que oui – inquiet voûté jambe tors – en vérité vous faire le portrait trait pour trait de m. boxtel Monsieur le tulipe dans un pot de faïence bleu et blanc à fleur jaunâtre qui représente un corbeille sur face de pot – ah quant à cela j’ en être moins sûr j’ avoir plus regardé le fleur que le pot Monsieur c’ être mon tulipe c’ être celui qui m’ avoir été volée Monsieur c’ être mon bien Monsieur je venir le réclamer ici devant vous à vous – oh oh faire m. van herysen en regarder rosa quoi vous venir réclamer ici le tulipe de m. boxtel tudieu vous êtes un hardie commère Monsieur dire roser un peu troublée de ce apostrophe je ne dire pas que je venir réclamer le tulipe de m. boxtel je dire que je venir réclamer le mienne – le vôtre – oui celui que j’ avoir plantée élevé moi - même – eh bien aller trouver m. boxtel à l’ hôtellerie de cygne blanc vous vous arranger avec lui quant à moi comme le procè me paraît aussi difficile à juger que celui qui fût porté devant le feu roi salomon et que je n’ avoir pas le prétention d’ avoir son sagesse je me contenter de faire mon rapport de constater l’ existence de le tulipe noir et d’ ordonnancer le florin à son inventeur adieu mon enfant – oh Monsieur Monsieur insista rosa – seulement mon enfant continuer van herysen comme vous êtes joli comme vous êtes jeune comme vous n’ êtes pas encore pervertir recevoir mon conseil être prudent en ce affaire car nous avoir un tribunal et un prison à harlem de plus nous être extrêmement chatouilleux sur l’ honneur de tulipe aller mon enfant aller m. isaac boxtel hôtel de cygne blanc et m. herysen reprendre son bel plume continuer son rapport interrompre rosa éperdu presque fou de joie et de crainte à l’ idée que le tulipe noir était retrouvée prendre