issu de le barricade il avoir donc souffrir qu’ il faire pour se retirer un condition léonine – quel condition – frémissez année de revenu comme pot-de-vin – diable en sorte que le livre avoir passé dans leur main – juste – et outre cela – un somme de écu ou pistole comme il vous plaire en paiement – ce être exorbitant – ce n’ être pas tout – aller donc faute à moi de remplir l’ un de condition ce monsieur rentrer dans leur charge on avoir faire signer cela au roi – ce être énorm c’ être incroyable – ce être comme cela – je vous plaindre mon pauvre baisemeal mais alors cher ami pourquoi diable m. de mazarin vous avoir -t il accordé ce prétendue faveur il éter plus simple de vous le refuser – oh oui mais il avoir avoir le main forcé par mon protecteur – votre protecteur qui cela – parbleu un de votre ami m. d’ herblay m. d’ herblay arami – arami précisément il avoir été charmant pour moi – charmant de vous faire passer sous ce fourche – écouter donc je vouloir quitter le service de cardinal m. d’ herblay parler pour moi à louvière et à tremblay il résistèrent j’ avoir envie de le place car je savoir ce qu’ lui pouvoir donner je m’ ouvrir à m. d’ herblay sur mon détresse il m’ offrir de répondre pour moi à chaque paiement – bah arami oh vous me stupéfiez arami répondit pour vous – en galant homme il obtenir le signature tremblay et louvière se démirer j’ avoir faire payer livre chaque année de bénéfice à un de ce monsieur chaque année aussi en mai m. d’ herblay venir lui même à le bastille m’ apporter cent pistole pour distribuer à mon crocodile – alors vous devoir livre à arami – eh voilà mon désespoir je ne lui en doi que mille – je ne vous comprendre pas parfaitement – eh sans doute il n’ être venir que an mais aujourd’hui nous être le mai et il n’ être pas venir et c’ être demain l’ échéance à midi et demain si je n’ avoir pas payé ce monsieur à terme de contrat pouvoir rentrer dans le marché je être dépouillé et j’ avoir travaillé an et donné livre pour rien mon cher Monsieur d’ artagnan pour rien absolument – voilà qui être curieux murmurer d’ artagnan – concevoir maintenant que je pouvoir avoir un pli sur le front – oh oui – concevoir vous que malgré ce rondeur de fromage et ce fraîcheur de pomme d’ api malgré ce oeil brillant comme un charbon allumé je être arrivé à craindre de n’ avoir plus mêm un fromage ni un pomme d’ api à manger et de n’ avoir plus que un oeil pour pleurer – ce être désoler – je être donc venir à vous Monsieur d’ artagnan car vous seul pouvoir me tirer de peine – comment cela – vous connaître l’ abbé d’ herblay – pardieu – vous le connaître mystérieux – oh oui – vous pouvoir me donner l’ adresse de son presbytère car j’ avoir cherché à noisy-le-sec et il n’ y être plus – parbleu il être évêque de vanne – vanne en bretagne – oui le petit homme se mettre à s’ arracher le cheveu – héla dire il comment aller à vanne d’ ici demain à midi je être un homme perdre vanne vanne crier baisemeal – votre désespoir me faire mal écoutez donc un évêque ne réside pas toujours mgr d’ herblay pouvoir n’ être pas si loin que vous le craindre – oh dire moi son adresse – je ne savoir mon ami – décidémer me voilà perdre je aller aller me jeter à pied de roi – mais baisemeau vous m’ étonner comment le bastille pouvoir produire livre n’ avoir vous pas poussé le vis pour en faire produire mille parce que je être un honnête homme cher Monsieur d’ artagnan et que mon prisonnier être nourrir comme un potentat – pardieu vous voilà bien avancé donner vous un bon indigestion avec votre bel nourriture et crever moi d’ ici à demain midi – cruel il avoir le cœur de rire – non vous m’ affligez voir baisemeau avoir vous un parole d’ honneur – oh capitaine – eh bien donner moi votre parole que vous n’ ouvrir le bouche à personne de ce que je aller vous dire – jamais jamais – vous vouloir mettre le main sur arami – à tout prix – eh bien aller trouver m. fouquet – quel rapport – mais que vous êtes où être vanner – dame – vanne être dans le diocèse de bel île ou bel île dans le diocèse de vanne bel île être à m. fouquet m. fouquet avoir faire nommer m. d’ herblay à ce évêché. – vous m’ ouvrir le oeil et vous me rendre le vie – tant mieux aller donc dire tout simplement à m. fouquet que vous désirer parler à m. d’ herblay – ce être vrai c’ être vrai s’ écria baisemeal transporté. – et faire d’ artagnan en l’ arrêtant avec un regard sévèr le parole d’ honneur – oh sacré répliqua le petit homme en s’ apprêter à courir – où aller vous – chez m. fouquet – non pas m. fouquet être au jeu de roi que vous allier chez m. fouquet demain de bon heure c’ être tout ce que vous pouvoir faire – je aller merci – bon chance – merci – voilà un drôle d’ histoire murmurer d’ artagnan qui après avoir quitté baisemeau remonter lentement son escalier quel diable d’ intérêt aramis pouvoir il avoir à obliger ainsi baisemeal hein nous savoir cela un jour ou l’ autre fouquet assister comme l’ avoir dire d’ artagnan au jeu de roi il sembler que le départ de buckingham jeté de baume sur tout le cœur