de louis xiii un brouillon un imprudent qui vous compromettre vous le femme de césar – césar murmurer le reine avec un sanglant ironie – ou claude si vous l’ aimez mieux répondit le roi car vous savoir monsieur que claud éter un césar comme néron le reine baisser le tête ce sang froid historique le confondre – claude poursuivre le roi – puisque vous préférer le nom de claude à celui de césar – claude être forcé un soir vous le savoir de faire fermer le grille de versaille afin de vous donner un leçon lorsque vous rentrer trop tard ce leçon c’ éter m. le comte d’ artoi qui vous le valoir je ne regretter donc pas m. le comte d’ artoi quant à mon tante eh bien on savoir ce qu’ on savoir sur lui en voilà encore un qui mérite d’ être de le famille de césar mais je ne dire rien parce qu’ lui être mon tante aussi qu’ lui parte et je ne le regretter pas non plus c’ être comme m. de provence croyez -vous que je le regrette lui m. de provence part il bon voyage – oh lui ne parle pas de s’ en aller – tant pis voir vous mon chère m. de provence savoir trop bien le latin pour moi il me force de parler anglais pour lui rendre le pareille m. de provence c’ être lui qui nous avoir mettre beaumarchais sur le dos en le faire fourrer à bicêtre au - l’ évêque je ne savoir où de son autorité privé et celui - là nous l’ avoir bien rendre aussi m. de beaumarchais ah il reste m. de provence tant pis tant pis savoir vous un chose monsieur c’ être que près de vous je ne connaître qu’ un honnête homme m. de charny le reine rougir et se détourna – être -ce qu’ il partir aussi celui - là demander le roi ah celui - là ce être dommage et je le regretter le reine ne répondit rien nous parler de le bastille continuer le roi après un court silence et vous déploriez qu’ lui fût prise – mais asseoir vous au moins sire répondit le reine puisque vous paraître avoir encore beaucoup de chose à me dire – non merci j’ aime mieux parler en marchant en marcher je travaille pour mon santé dont personne ne s’ occupe car si je manger bien je digère mal savoir ce que l’ on dire dans ce moment - ci on dire « le roi avoir soupé le roi dormir vous le voir bien vous comme je dormir je être là tout debout essayer de digérer en causer politique avec mon femme ah monsieur j’ expier j’ expier – et qu’ expiez vous s’ il vous plaît – j’ expier le péchés d’ un siècle dont je être le bouc émissair j’ expier monsieur de pompadour monsieur de barry le parc-aux-cerf j’ expier ce pauvre latude pourrir pendant an dans le cachot et s’ immortaliser par le souffrance encore un qui avoir faire détester le bastille pauvre garçon ah que j’ avoir faire de sottise monsieur en laisser passer le sottise de autre le philosophe le économiste le savant le gens de lettre j’ avoir aidé à persécuter tout cela eh mon dieu ce gens là ne demander pas mieux que de m’ aimer s’ il m’ avoir aimé il avoir faire le gloire et le bonheur de mon règne m. rousseau par exemple ce bête noir de sartine et un autre eh bien je l’ avoir voir un jour moi le jour où vous l’ avoir faire venir à trianon vous savoir bien il avoir le habit mal brossé c’ être vrai le barbe long c’ être encore vrai mais au demeurant c’ éter un brave homme si j’ avoir mettre mon gros habit gris mon bas drapé et que j’ avoir dire à m. rousseau aller nous -en donc chercher un mousse dans le bois de ville-d’avray – eh bien quoi interrompit le reine avec un suprême mépri – eh bien m. rousseau n’ eût pas écrit le vicaire savoyard et le contrat social – oui oui je le savoir bien voilà comme vous raisonner dire marie-antoinette vous êtes homme prudent vous craindre votre peuple comme le chien craindre son maître – non mais comme le maître craindre son chien c’ être quelque chose que de savoir qu’ on ne être pas mordre par son chien monsieur quand je me promène avec médor le molosse de pyrénée que m’ avoir donné le roi d’ espagne je être tout fier de son amitié. rire si vous vouloir il n’ en être pas moins vrai que médor s’ il n’ éter pas mon ami me manger avec son gros dent blanc eh bien je lui dire « petit médor bon médor et il me lèche j’ aime mieux le langue que le croc – soit flatter le révolutionnaire caresser le jeter leur de gâteau – eh eh ainsi faire je je n’ avoir pas d’ autre dessein je vous prier de le croire oui c’ être décidé je aller amasser un peu d’ argent et je traiter tout ce monsieur comme un cerbère eh tenir m. de mirabeau – ah oui parler moi de ce bête féroc – avec livre par mois ce être un médor tandis que si nous attendre il lui falloir pouvoir - être un demi-million par mois le reine se mettre à rire de pitié. – oh flatter de pareil gens dire lui m. bailly continuer le roi m. bailly devenir ministre de art c’ être un ministère que je m’ amuser à créer m. bailly être un autre médor pardon de ne pas être de votre avis monsieur mais je être de l’ avis de mon aïeul henri iv c’ éter un politique qui en valoir bien un autre et je me rappeler ce qu’ il dire – et que dire il